(Transcribed by UniScribe (https://www.uniscribe.co). Upgrade to remove this message.)

اشتركوا في القناة

نحن جاهزين للنشاط لنستطيع العمل عليها لكن الخطوات القادمة مهمة جدا بالنسبة لفكرة القمم والقعان وفي نفس الوقت تعالج أي غلطة قمت بها في الخطوات الماضية بمناسبة أنك لو كانت توجد أي خطوة من الخطوات الماضية تظهر لك الحل أو التعديل في الخطوات الماضية

هذه الخطوات هي القمة ملقعين لكي نكون قد خلصنا أول مرحلة كما اتفقنا هي مرحلة القمة ملقعين للمستوى الأول كل هذا سواء الموجة التاريخية كانت هي أول خطوة فيها فخلصناها بخطواتها كلها ثاني حاجة القمة ملقعين كيف نرسمها هنا أيضا سنخلصها بخطواتها كلها أول شيء نبدأ به أن نقوم بعمل درجات الموجات الثلاثة قمة ملقعين

كما ترى هدفنا هو تحقيق درجات الموجات المختلفة فأنا أحصل على 3 درجات من الموجات لماذا؟ لكي أستطيع

اقوم بألبي الثلاثة الموضوعات التي أريدها وهما تحديد الاتجاه وفي نفس الوقت المناطق وفي نفس الوقت تأكيد الدخول نبدأ بأول شيء وهي القمم والقعان الصغيرة طبعا لدينا بعض القوانين التي ستكون متكررة في الثلاثة لكن دعونا نبدأ واحدة واحدة لكي نفهم الأول على القمم والقعان الصغيرة وكيف يمشي الموضوع وبعد ذلك نرى باقي العملات التي نحتاجها

لو جيت أشاهد الجزء الخاص بالقمم والقعان الصغيرة ستجد فيه نقطة مهمة جدا وهي أننا عندما نعمل على القمم والقعان الصغيرة عندنا طبعا فيه الاتجاه الهبط والاتجاه الصعيد هذا نحن نعمل على الاثنين فنحن الآن كما اتفقنا أن هنا يوجد شارت

هنا ثانية واحدة. ده كده بتاعنا وعندي الفريم المناسب هو فريم الساعتين. طيب خلينا دلوقتي نشوف

القمم والقاعان الصغيرة دي زي ما اتفقنا بتمشي ازاي؟ بتمشي ان انا باملى الشاشة زي ما اتفقنا برضو بالشارت وابدأ اشتغل على القمم والقاعان الصغيرة عشان احدد اول حاجة موجودة معايا طيب اول حاجة بعرفها عن القمم والقاعان الصغيرة وهتيها مكتوبة عندك هنا هي ان الموجة التصححية

تكون شمعتين طيب هي القمة والقاع يعني ايه ببساطة كده القمة والقاع بالنسبة لك يعني انا عندي قادي اتجاه صعود فحصل هنا هبوط كده فالهبوط ده اوله بيبقى قمة ونهايته تحت كده بيبقى قاع فانا بالنسبة لي دي اسمها قمة مقعانة اللي هي زروات الشراء وزروات البيع كده ده السوق بتحرك في شكل قمة مقعانة

فعشان كده انا بحدده بالموجة التصحيحية ليه؟ دي اسمها الموجة الدفعة زي ما اتفقنا الموجة التصحيحية بقى اولها بيبقى القمة ونهايتها بيبقى القاع هنا برضو هيجي الموجة التصحيحية اولها بيبقى القمة ونهايتها بيبقى القاع وهكذا بس زي ما انت شايف اثناء التصحيح ده انا هنا قلتلك ايه القمة؟ اعلى نقطة في الموجة الدفعة الصغيرة دي والقاع هنا حطته عندها اقل نقطة في التصحيح فده اللي احنا عايزين نيجي نعمله دلوقتي

لو قمت بإعطاءك هذه الموجات الصغيرة و قممها و قعانها الصغيرة كيف ستفعل ذلك ؟ سأبدأ معك من تحت و هذا قاع فهنا الموجة التصحيحية ماذا يوجد ؟ الموجة التصحيحية هنا مكتوب أنها من شروط أن تكون لديها شمعتين حسنا أأتي هنا و أطبق هذه الفكرة طبعا لقد وجدت هنا الموجة التصحيحية الصغيرة تحتوي على أكثر من شمعتين حمر طبعا و هنا كلمة الشمعتين نقطة مهمة جدا تترك بالك منها

إن أنا لو عندي اتجاه صاعد هنا الموجة التصحيحية عبارة عن شمعتين وهنا الموجة التصحيحية بتبقى عكس اتجاه الموجة الدفعة يعني أنا لو عندي دلوقتي موجة دفعة صاعدة قبل ما تعمل التصحيح ده بتبقى كلها شموع خضراء فطبيعي اللي أقصده هنا إن هنا الشمعتين بتوع الموجة التصحيحية يكونوا شمعتين حمر

ويكون هنا الشمعتين حمر موجودين هنا بوضوح طيب أنا هنا مثلا الهبوط حاصل فالموجة الدفعة هبطأ والتصحيحية صعدة فهنا الهبوط عندي شموع حمرى فطبيعي إن هنا يكون الشمعتين دول شمعتين خضر اللي هم عاملين التصحيح ده فأنا لما أجي هنا أبص علي إن دي موجة صعدة فهنا عندي الموجة الدفعة صعدة فأبدأ هنا ألاقي شمعتين حمر موجودين يبقى أنا هنا كلام مظبوط

بعد ذلك سأجد هنا أيضا هذه القمة هنا أيضا صعود حصل وحصل تصحيح هنا نقطة مهمة نهاية التصحيح هل هنا؟ لا أين هنا؟ لماذا؟ لأنني لو جئت هنا ورأيت أن هذه أعلى نقطة حصل هنا الهبوط كل هذا هو هبوط واحد أنا يهمني عندما أأتي وأخذ قمة كهذه لو شدت عليها خط أرى أقل سعر تحت الخط هذا أين هو؟ هذا يبدأ القاعة

وارجع امسح الخط تاني يبقى انا كده ماشي مظبوط فده كده مش القاع بتاعك ده القاع هنا طيب اجي برضو ابص هنا لفوق ادي دي هنا موجة تصححية وحصل هنا موجة تصححية هنا صغيرة بس فيها شمعتين حمر برضو عبدالله ان انا اخوتها بالمنزر ده طيب وهكذا هنا موجة دفعة وموجة تصححية شمعتين حمر طيب كويس قوي وبعد كده موجة دفعة هنا وادي موجة تصححية فيها شموع حمر كتير

بالنسبة لي هذه الموجة من أولها إلى آخرها صعبة لا تقول لي أنها تتحبط لا بالنسبة لي الصعود كله إلى نهاية الموجة فتتعامل معها في اتجاه واحد هذه موجة دفعة هذه الموجة التصححية التي بعدها كما نرى بعدها هذه موجة دفعة موجة تصححية هنا فيها شموع حمراء هنا أيضاً صعود حصل وبعدها هنا هناك شموع حمراء أو موجة تصححية

فلا مشكلة سأضع القمة و القاعة وبعدها كم شمعة ينفعون؟ طالما أكثر من شمعتين في مفهوق أقدر أقول عليهم موجة صحيحة لا مشكلة وهنا أيضا قادي السعود وبعدها موجة صحيحة كبيرة جدا لتحت أتي السعود الأخير سأجد هنا قادي موجة صحيحة هنا وقادي هنا أيضا

في هذه الجزئية ، هنا لدي صعود لحد الديل الذي يوجد هنا وبعد ذلك نزل آخر إلى ديلا هذا وهو لحد هنا تحديداً إذا كنت ترى بوضوح القمة هي نهاية الديل الذي يوجد هنا وهنا قاعي هذا حسناً ، سأأتي بعد ذلك هنا شمعة واحدة لا أدعوها هنا أيضاً شمعة واحدة لأنك لو جئت هنا ورأيت

ستجد أن القاع هنا هو أقل سعر في نفس الشمعة الحمراء و بعدها سوف يتحول إلى مكمل سعود بعدها سأأتي هنا بنفس الموضوع و آخر شيء قدمه و قام بعمل أشموه خضراء لا أستطيع أن أقول أن هذا القاع لم ينتهي بالنسبة لي أضع في بداية و نهاية الموجة التاريخية أعلى سعر و أقل سعر سأأتي هنا و أرى

هذه القيمة المقاعة التي أخرجتها. لدي قانون آخر. ثاني قانون بعد أن أخرج القيمة المقاعة. هنا يجب أن يكون الشمعتين شمعتين صحيحة. ما هي شمعتين صحيحة؟ بالنسبة لي الشمعة الصحيحة والشمعة المشيحة. إذا كان لدي شمعة

لديها ديل أطول من جسمها حتى لو من طرف واحد وهذا يعتبر شمعة ليست صحيحة بالنسبة لي فبالتالي أستبعدها فلو جئت هنا أرى هنا أن هنا لدي شموع صحيحة ثلاثة شموع صحيحة واحدة فقط هي نويز والآخر هنا نويز سكندل حسناً هذه القمة والقاعدة هل الموجة الصحيحة هنا لديها شمعتين صحيحة؟ نعم هنا لدي شمعة والآخر

الموجة التصحيحية هذه لدي واحدة صحيحة و الاثنين ناوي سكاندل فبالتالي هذه ليست موجة تصحيحية تناسب وضعي فأنا أمسح القمة و القعبة هنا لا يوجد مشكلة مظبوطين هذه شمعة و الثانية هنا أيضا نقطة مهمة أنه عندما تنظر إلى الشموع من شروط الشمعتين أن يكونوا تحت بعض

لا يكون هناك شمعتين جمّاً بعضاً سيكون هناك نماذج موجودة لو كانت هناك شمعتين جمّاً بعضاً ستعرفها أنه لا يمكن أن نأخذ شمعتين جمّاً بعضاً دائماً هذه الموجة التصحيحية يعني أن الشمعتين يكونوا تحت بعضاً هنا لدي هذه الموجة التصحيحية تماماً لا يوجد مشاكل و هذا أيضاً لا يوجد مشاكل هنا و هذا أيضاً لا يوجد مشاكل هنا لا تماماً لدي هنا واحدة و هذا تحتها فطالما تحت الشمعة الحمراء و هذا تحت الشمعة الحمراء الأولى لا يوجد مشاكل

هنا نوع سكندل فلا تتعدى والثانية لا يوجد هنا شمعتين لأن واحدة منهم نوع سكندل فبالتالي سأمسح القدمة و القاعدة والذين خلفهم نفس الفكرة نوع سكندل شمعة طويلة تقوم بتعطيلها فأمسحها الاثنين وبهذا تعدلت

هذا هو أول قانون تأخذه هنا قانون الشمعتين تحت بعض وهنا قانون الشموع يجب أن تكون صحيحة القانون القادم هو قوانين خاصة بالقمم والقعان من كل الدرجات ستجدون أنه متكرر هنا ومتكرر في المتوسطة ومتكرر في الكبيرة

فالقانونين هم مهمين جداً ونأخذهم الآن ونعيدهم على طول في الجزئية المتوسطة والكبيرة فدلوقتي قبل أن نبدأ في قانون القمم والقاعان المتتالية سنأخذ الموجة الهبطة سريعاً ونقوم بعمل فيها نفس القصة لكي نكون هنا نموذج لموجة صعدة وموجة هبطة

بالنسبة لي كما اتفقنا معك الان يجب ان يكون لدي الهبوط هنا الموجة التصحيحية تصعود فالهبوط هذا حصل بالنسبة لي الموجة التصحيحية الأولى هنا هل هناك شمعتين خضر فوق بعض ؟ نعم هناك فوق بعضهم بالنسبة لي سأبدأ بأخذ قمة وقع بعد ذلك حصل هنا هبوط فهنا حصل لدي قمة دقائق بالفعل والحد فوق خالص هذه قمة وليست هذه

لماذا ليس هذا؟ لأن هنا بالنسبة لي كما قلت سأرسم هنا خط أين أعلى نقطة بعده؟ هنا قمة أعلى نقطة بعده فهي قمة واحدة وقع واحد موجودين هنا هنا شمعة واحدة لا أستطيع أخذها أتي هنا، الصعود هذا كله طبعا لا تقول أن هذا قمة لا، القمة أعلى نقطة أتي هنا أخرى، هذه الهبوط حصل بص هنا، القمة أين؟ القمة هذه أعلى نقطة بعدها هنا بنفس القصة

هذه الهبوط حصل موجة صغيرة ولكننا اتفقنا انه لا يمكن ان يكون الشمعة نويز كندل اطول من جسمها فقمت بجمع الشمعة الخضراء اخرى وقفوا بها ولكنها اطول من جسمها لن يمكن ان اعدها معا هنا تمام لديها شمعة خضر و سلام بعدها هنا اللي خلفها لحد تحت انا كده خلصت هذه موجة سعدة و هذه موجة هبطة

طبعا نحن اتفقنا أن نستخدم هذا الجزء من الموجة لكننا أيضا يجب أن نرى نموذج الموجة السعادة كاملة والهبطة لكي نستطيع التعلم عليها جيدا. حسنا أتينا بعد ذلك ونطبق هذا القانون. هذا القانون يقول لي أثناء الصعود هناك قانونين مهمين جدا أول واحد منهم قانون القمم المتتالية. ما هو قانون القمم المتتالية؟ إذا كنت في موجة سعادة يجب أن تكون القمم كلها أعلى من بعض. ماذا يعني؟ عند هذه القمم سأقول لها

هذا ليس أعلى منها ، فاللي بعدها سيتمسح بما أن قاع التصحيح لا يتخذ معي القمة وقاع هنا سيتمسح ، ليس اللابلية ، بل اللي بعدها حسناً ، القمة هذه تماماً أعلى من اللابلية ولو جئت هنا ونقلت الخط أو قمتي هنا أعلى من اللابلية ، لا مشكلة حسناً ، أجي هنا هل القمة هذه أعلى من اللابلية ؟ لا ، يبقى يمسح أجي هنا هذه القمة هذه ، لدينا قمتين ، طبعاً سأمسح القاع

قمم القمة ليست معي ولا قمم القمة الموجودة معي لأن القمة هي الأساس بالنسبة لي بعد ذلك سأبدأ برسم أمساهم بالنسبة لي حدث قمم القمم الموجودة معي متتالية أثناء السعود

نرى بالمنظر هذا القمم متتالية فهل تعتقد أن القاعان متتالية؟ أم لا؟ ببساطة هنا لديك موجة على بعضها وخلصت وبعد ذلك بدأت موجة أخرى هنا وخلصت فأنت مفروض أن ترى القمم والقاعان المتتالية مثلاً لو جئت هنا على هذه الجزئية ورجعت هنا كم واحدة كذا ثانية

لكي نقارن بين جزئية معينة مهمة جدا معنا وهي أننا الآن لو قمت بإخبار أن القمم هنا تماما متطالب مساحة هذه وذلك لكن هل هنا قمم وقعان صغيرة كما اتفقنا هل هنا قمم وقعان صغيرة مكملة معي في نفس الموجة لا أنا هنا بالنسبة لي حصل تصحيح وبعد ذلك بدأت موجة أخرى جديدة فهنا مفروض الأولى أننا لو قمت بإرسال هذا الخط

بشرط أن يكون هنا حدث أن قاع منهم نزل تحت اللابلو هنا أبدأ أعد موجة من أول وجديد في الصعود فلا يوجد دعوة لأن القمة هذه ليست أعلى من اللابلية فقط أرى القمة مقاعان من هذه الموجة

وكذلك هنا القاع الأخير تم كسره لتحت وبدأ موجة جديدة من هنا فأبدأ أرى القمة من القاعين بنفس المنظر فأنا لذلك أرجعهم لأنهم ليس غلطاً أن يكونوا موجودين لماذا؟ لأن هذه موجة منفصلة عن هذه موجة وهذه موجات صغيرة كما اتفقنا فكل واحدة أعدها من أول موجة أأتي إلى جزء الثاني وهو قانون أثناء الهبوط

قانون القاعان المتتالي هو مثله ولكن في القاعان هذا نقطة مهمة جداً أنني كما جئت هنا على القمة ومرسمت الخط سأأتي هنا على القاعان وارسم الخط هذا هذا القاع هنا، تمام؟ لا أهلم من قبله فبالتالي هنا ليس متتالي فالقاع هذا يتمسح والقمة تتمسح حسناً، سأأتي بعده هل يمكنني من هنا؟ لا، هنا نفس القصة التي قلناها في النهاية هنا طالما كان هنا القمة تم كسرها

فهذا بالنسبة لي معناه ان هذه موجه صغيرة وانتهت فأبدأ هنا من أول و جديد هنا وأبدأ أضع الخط الخاص بي القاعة هذه أقل من قبله فأكمل بنفس الطريقة أنا هنا رسمت القمم وقاعان

صح أثناء الهبوط أو السعود هذا هو القانون الأول الذي أخذناه خاص بالسعود والخاص بالهبوط أخذناه لوحده لكي تكون الأمور واضحة معك القانون الثاني وهذا القانون المشترك خلي بالك فيه المتوسطة والكبيرة القانون الثاني فعالية القعال

أثناء الصعود الموجة الصعودة قانون فعالية القاعان القاعان يجب أن تكون فعالة ما هي القاعان؟ يجب أن يكون كل قاع عمل قمة جديدة كل قاع موجود حصل يجب أن يكون عمل سعر أعلى من آخر قمة لأن ساعاتها يمكن أن يكون هذا قاع

لو جيت في الاخر ينفع اقولك مجرد الشموع اللي نزلت ده هنه ده هنا قاع مثلا لا ليه لانه ممكن ينزل تاني اما هنا مش شرط يكون ده اقل سعر القاع بيكون اقل سعر لكن وقت ما يحصل انه حصل هنا سعر جديد اقدر اقولك اه ده بالفعل ده كده ده هنا قاع مظبوط هنا بيتفعل معايا في اسم ده قانون فعالية القاع فانا لو جيت ابص على الشرط كله كده او على الموجة الصعودة دي لقيت مثلا حد حاطط قاع هنا

أثناء الهبوط هذا، أحد قع هنا هل هذا القاع عمل سعر أعلى من أخر قمة قبله؟ لا، هذا غلط ومصح فوراً نحن هنا لا نملك، لأننا عملنا كل شيء صحيحاً فالقانون يتعدل كما قلت لك فالقاع هذا مثلاً، الذي تحت عمل سعر أعلى من قبله هنا حصل صعود متواصل وحصل سعر أعلى من قبله وهذا فهو بالنسبة لي فعلاً قاع هذا هنا بالنسبة لأيه؟

بالنسبة للموجة الصعودة بالنسبة للموجة الهبطة بالنسبة لي هنا قانون القاعان المتتالية أول شيء وثاني شيء قانون فعالية القمم هنا القمم تتفاعل بنفس الطريقة فلو وجدت أحد حاطة هنا قمة مثلاً ومعتبر أن هذه قمة هنا موجودة لا يمكن لي لماذا؟ لأن هنا كان لازم تقوم بعمل سعر أقل من آخر قاعب له لكي أستطيع أن أقول أن هذه بالفعل قمة فعالة فهنا هذه ليست قمة فعالة

هذا بالنسبة لي نقطة مهمة جدا و هذا يجعلني أقول أن هناك خطوة أساسية بعد أن أخلص القمم والقعان الصغيرة أنه لا يمكنني أن أكون جاسم أي شيء لا يكون فعال فيها القمم والقعان في الهبوط لا يمكن أن يكون هناك

قمة مش فعالة ولا في الصعود يكون في قاعة مش فعال فلازم في الاخر اتأكد كده من الرسم بتاعي كله ارجعت القوانين يبقى انا كده جاهز وخلصت اول جزء وهو القمم وقعان الصغيرة طبعا الجزء ده مهم جدا لازم تتمرن عليه على الاقل وده المطلوب منك ان طبعا هيكون فيه كويس فيه شوية اسئلة بسيطة كده تعرفنا

وصلنا للموضوع بشكل كامل والجزء الثاني أنه ستقوم بعمل 3 نماذج للموجة الصعيدة على القمة الصغيرة و 3 نماذج لموجة هبطة وهذه نقطة مهمة جدا فإنما لدي 3 نماذج لموجة صعيدة و 3 نماذج لموجة هبطة سأطبق عليهم القوانين هذه هي تغييرات أخرى سنقوم بها

التالي التسك موجود معنا ان ابدأ اكتب الورقة او ارسم حتى رسمات توضحية اللي بيكون فيها القوانين بتاعتي واخد الصورة بتاعتها وابدأ ان ارفقها على طول مع الجزء الخاص بيها وهو الجزء اللي بنسلمه مع التلات تطبيقات والتلات تطبيقات اللي هي الموجة الصعودة والموجة الهبطة

(Transcribed by UniScribe (https://www.uniscribe.co). Upgrade to remove this message.)
