(Transcribed by UniScribe (https://www.uniscribe.co). Upgrade to remove this message.)

بعد ان نخلص الموجة الصعودة والموجة الهبطة في الموجات الصغيرة جاء الوقت السؤال المهم انه سيكون الموضوع صعب جدا فكل لا تخلي بالك كما اتفقنا كل مره نضع قاعدة حاجة اساسية الباقي سيكون سهلا

فالموجة المتوسطة ستأخذ وقتها يقل بكثير قوي وهو بالضبط أنه عندما يتكسر قاع صغير يكون أعلى سعر قبل الكسر قمة وأقل سعر بعد الكسر قاع دعونا نرى هذا الموضوع أنا الآن عندي موجة صعبة وهنا القانون يقول لي أنه لو كسر قاع صغير يعني تكسر لتحت كده يكون هنا فيه تصحيح متوسط يعني هذا منتهى البساطة

فأنا سيكون هنا لو رسمت القاعان الصغيرة القاع ده تم كسره لتحت ده معناه ان في ايه زي ما اتفقنا ان دي موجة صغيرة وخلصت طب وده برضه معناه ايه معناه ان في تصحيح متوسط في الدرجة الأكبر منه التصحيح ده برسم عليه دايرة الدايرة دي بلونها بلون أورنج ليه عشان نوحد الموضوع بالنسبة لنا نبقى متفاهم بالألوان فكله ببقى ايه بيعمل نفس الحاجة التصحيح احنا بيقول لي بقى ايه بيقول لي ان هنا

القانون المكتوب أن أعلى سعر قبل الكسر وهي قمة الموجة المتوسطة وضع عندها دايرة وهنا أقل سعر بعد الكسر وهو القاع الذي بعده وضع عنده دايرة كده يبقى بالنسبة لي طلعت الموجة المتوسطة هذه هنا قمة وقاع صغير فبالضبط هنا بالنسبة لي قمة وقاع متوسط

فهذا سهل جداً. إذاً أنا هنا أخرجهم بالمنظر هذا. لماذا نفعل ذلك بهذه الطريقة؟ لكي تخرج قممك وكأنها متوسطة فعلاً ولكي لا تكون لخبطها في الدرجات. فلنجب أن تخرجها بكسر القاع هذا وليس بمجرد العين. حسناً، سأأتي إلى الجزء التالي. لدي هنا قاع موجود وتم كسره. إذن القانون هنا يقول أن لدي الدائرة التي أضعها.

أين الكسر؟ أضعه هنا أين أعلى نقطة قبله؟ أعلى أضع الدائرة هنا أين أقل نقطة بعده؟ أعلى أضع أيضا الدائرة هنا هل يمكن أن أضع دائرة في النهاية؟ لا لماذا؟ لأن هنا لدي دائرة صغيرة لم يتم كسرها لأقول أن هنا قمة يجب أن يتم كسرها لأول فلا يحدث هذا بالنسبة لي هنا هذه هي آخر شيء موجود معي هذا هو القانون الخاص به بالموجة الصعبة

حسناً، لدي بقية القوانين في الموجة الصعودة، قانون القمم المتتالية وفعالية القمم وقاعين هو هو، يعني ماذا؟ يجب أن أتأكد، لكن هنا مظبوطة، أن كل قمة صفر أو أحمر أعلى من قبلها، كما كانت السخيرة، وفي نفس الوقت كل قاع أصفر من هذه القاع الأصفر، يجب أن يكون عمل سعر أعلى من آخر قمة صفر قبله،

أول ما يتكسر بالشمعة الخضراء دي هنا ده تفعل معايا قبل كده ماينفعش ان هو يتفعل دي نقطة هتقابلك كتير ان انا ممكن تقول اه ده حصل عندي هنا قمة صفراء لا القاع الاصفر بيتفعل لما يحصل قمة صفراء دي ده أثناء الموجة الصعدة طيب انا لو جيت هنا اما هنا خلاص ده خلصت القمة من المتتالية وقامت فعلية القاعان هلاقي الهبوط الهبوط هنا بقى هيبقى العكس

هناك نفس القانون الأساسي لديه قمة تكسرت و تصحيح في الموجة المتوسطة فهذا الهبوط كان يعمل جيداً القمة صغيرة لكن تكسرت فبناء عليه بداية الموجة فهذه هي القمة قلت أين تكسر؟ أين تكسر؟ أين أقل سعر قبل الكسر؟ لأن هذه الموجة تكسر فهذا أين أعلى سعر بعد الكسر؟ هذا

سأضع الدائرة في هذا المنظر و أبدأ الموجة الجديدة. هل أنا مضبوط؟ هل قانون القعان المتتالية موجود؟ نعم هنا قانون القعان المتتالية و قانون فعالية القعان.

هنا مكتوبة غلط لكن هنا قانون القاعان المتتالية وقانون فعالية القمم الذي نعرفه هنا نستطيع إختياره من هذه الجزئية أو هنا هذا المظبوط الخاص بنا حسناً دعونا نعود إلى TradingView هذه القاعان قاعدة

أقل من ما قبله تماماً القمة هذه فعالة لماذا؟ لأن القمة هذه عملت سعر شاهدون هنا أول ما حصل الكسر بالشمعة الحمراء هذه القمة تفعالت معي قبل ذلك لا أستطيع أن أقول عنها قمة أقل من هذا القبيل أنا هنا بالنسبة لي أستطيع أن أرى أن هناك قوانين تحكم هذه الجزئية

الجزء الأخير الذي سأتأكد به من شغلي مظبوط اتأكد أنه عندي خطوة مهمة جداً خطوة تقول أن التصحيح المتوسط لا يمكن أن أكون راسم فيه أي شيء التصحيح المتوسط لا يمكن أن تكون راسم فيه أي أسهم ولا قمم أو قاعان صغيرة لكي تتأكد أنك صح لقد وجدت أن هذا الموضوع صح للغاية فإن أمسح هذه الأشياء وتبقى موجتي جاهزة لكن سؤال الموجة التي تعلمونها موجة تاريخية

الموجة على الشمال هي موجة التاريخ التاريخ كما اتفقنا لكن هناك نقطة مهمة جدا بالنسبة لي المسافة التي تفعلها القمم والقاعان في الموجة التاريخية هذه هي التاريخ بالنسبة لي ليست الموجة كاملة على بعضها أنا أحللها و لا يوجد مشكلة أرسم بنفس الموضوع لا يوجد مشكلة لكن لماذا أقول هذا؟ لأنني أرسم عليهم مستطيل و أرجع و أركض

هنا القمة الموجودة هنا بره المستطيل هذا يبقى مازالت تاريخي ونسبالي لماذا؟ لو رسمت عليها منطقة او رأيت قاومتها ستجد انها اشتغلت معك لماذا؟ لانها لسه فعالة لا يوجد هنا قمة تداري عليها لسه لكن القاعدة ليست دارة عليها فقط القمة مقاعدة تدارت عليها فهذا بلون باللون الاحمر

لان هذا لا يوجد معي فهذا بالنسبة لي الجزء الذي اخذه كموجة تاريخية هو هذا القمة هذه والقمة هذه لذلك سنعمل بالقمة والقعان الفعالة وهذه افضل طرق الشغل ليست موجة على بعضها لان بالنسبة لي الفعالين هي اي شيء أورنج بالنسبة لي هنا تصبح فعالة انا استخدمها وارسم عليها مناطق

أرجع هنا أراجع على القمة ملقعان كلها الموجودة المتوسطة وجدت الشغل مظبوط ويبقى كده أنا خلصت الجزء الخاص بالموجة المتوسطة وزي ما تشوفوا هو أصغر بكتير قوي من الموجة الصغيرة فبالتالي دلوقتي هنكون داخلين على الموجة الكبيرة لكن طبعا لازم نعمل التسكي

(Transcribed by UniScribe (https://www.uniscribe.co). Upgrade to remove this message.)
