
 دلوقتي هنبدأ مع بعض أول حاجة في Im Waves وأول مرحلة وهي نقطة مهمة جدًا عشان نقدر نوصل لقمم وقيعان. بعمل حاجة أولية اسمها الموجة التاريخية. الفيديو ده هو مختص بس في الموجة التاريخية. ازاي إن أنا أبدأ أصلًا أجيب الموجة اللي أنا هطلع عليها القمم والقيعان. ودي أساس كل حاجة. لو أي حاجة فيها حصلت مش بشكل مظبوط، هنا بيترتب عليه إن إنت بتشتغل يعني في الآخر كده فيه جزء من إن إنت أعمى شوية عن الحقيقة عشان إنت شغال على موجة أصلًا غلط.

فأول حاجة في الموجة التاريخية دي إن هي هنقسمها لتلات مراحل كده مع بعض عشان نقدر إن إحنا نتمرن عليها بشكل كويس. لكن هما أول حاجة الـ- الجزئية الأولى وهي اللي هي أصلًا عصب الموضوع كله. عشان أبدأ إن أنا أصلًا أختار الموجة الصح. عشان أختار الموجة المظبوطة زي ما إحنا شايفين كده، عايز أعمل الخطوات اللي قدامي دي.

الخطوات اللي قدامي دي ببساطة زي ما إنت شايفها ست خطوات لكن مهمين جدًا. وكـ-- لكن إحنا هنا يعني يمكن تشوف إن الخطوات كتير شوية. لأ، الخطوات بالنسبة لي هي مش سايبة أي حاجة لمجال الصدفة عشان إنت تقدر تمشي عليها كل مرة بنفس المنطق. أول حاجة في أي تحليل فني إنت بتعمله. أنا أول ما أفتح الـ chart أعمل إيه بالظبط؟ يعني أنا هعمل إيه دلوقتي أول ما أفتح TradingView.

فتحت أهو شايف مثلًا وليكن هنا آآآ الدهب. طيب الدهب دلوقتي بالنسبة لي آآآ أنا دلوقتي على مثلًا frame تمن ساعات. أنا هنا بالنسبة لي الدهب أعمل إيه؟ أكون مثلًا أول ما أفتح كده ممكن يجيب لي كمان الـ chart اليوم مش بس تمن ساعات. وتلاقي المنظر عامل كده. طيب أنا في الحالة دي لو جيت قلت لك بقى اختار موجة أو اعمل أي حاجة، وارد إن إنت تعملها بأشكال مختلفة.

وارد تقول لي آه دي آخر موجة صاعدة في اليوم أهي. وممكن حد تاني يقول ومش هيكون غلطان برضو إن هو يقول لك أنا عندي موجة صاعدة أهي. وارد حد تالت خالص يجي يقول لك لأ ده أنا عندي موجة صاعدة اللي هي من تحت هنا دي بتاعة اليوم. فمين صح؟ كلهم صح وكلهم على frame اليوم وكلهم جابوا آخر موجة صاعدة. فهنا طبعًا دي بتعبر عن وقت قصير جدًا بالنسبة يعني هي حوالي شهر مثلًا وشوية.

هنا دي بالنسبة لك بتعبر عن نص سنة بالكامل. وهنا دي بتعبر عن آآآ تقريبا داخلة آآآ في حسبة السنتين مثلًا. فبالتالي هنا إنت عندك مشكلة في تحديد آآآ الموجة اللي في الأول. عشان كده إحنا عاملين لها خطوة مخصوص وهو إن أنا أفتح على أنهو نطاق زمني. وفي نفس الوقت أول ثاني خطوة بعديها على طول إن أنا ازاي أبص على السوق.

هل هقرب أوي كده ولا أنا بس بعمل حاجات معينة؟ طيب أول حاجة في فكرة كده اللي هي أنا بفتح النطاق الزمني المناسب للعمل. دلوقتي أنا ممكن أكون شغلي إن أنا عايز مثلًا أستثمر في الأسواق المالية أو أستثمر في الدهب، ما فيش مشكلة. أنا ممكن لما آجي أستثمر في الدهب يكون هدفي مثلًا إن أنا أشتري الدهب لمدة شهور قدام، فأكون عايز مثلًا إن أنا أدخل، آآآ، صفقة وليكن، آآآ، مثلًا، آآآ، وقتها اللي هتقعده بداية من أول 2025 كده لحد إيه؟ لحد، آآآ، شهر إبريل مثلًا.

115 يوم. أنا عشان أعمل صفقة زي دي محتاج أفتح time frame معين. يعني إيه time frame معين؟ يعني أكيد مش هفتح مثلًا، آآآ، time frame زي الربع ساعة. بص كده ربع ساعة جايب لي الحركة في وقت قد إيه؟ من 9 يونيو لحد 13 يونيو، خمس أيام. لو فتحت frame الساعة جايب لي الحركة في نطاق قليل برضو حوالي شهرين. فأنا لو عايز أجيب حركة كبيرة شوية محتاج مثلًا الأربع ساعات أو محتاج ممكن أوصل أحتاج التمن ساعات كمان.

طيب بالمنظر ده برضو يمكن حد يقول نفس الفكرة إحنا بنقرب وبنبعد. أنا عشان أبدأ الأول أشتغل بشكل سليم يعني الأكثر الناس اللي داخلة تتعلم هو داخل عشان تلات حاجات. يا إما عايز يشتغل حاجة اسمها مضاربة، يا إما عايز يشتغل حاجة اسمها تداول متأرجح لكن مش طويل قوي، أو ال short investing أو الاستثـ-- مش الاستثمار بقى يعني التداول طويل الأمد شوية.

اللي هو بيقعد زيه زي الاستثمار قصير الأجل. يعني الصفقة ممكن تقعد شهرين تلاتة. دي، آآآ، طريقة في العمل. طيب أنا دلوقتي بالنسبة لي عندي الطريقة اللي هي بتاعة الساعة دي إن أنا لو فتحت frame الساعة هبدأ إن أنا أشوف ال chart بيتحرك بالـ-بال range اللي أنا عايزه. إن صفقتي تقعد من يومين لحد أسبوع تقريبًا. ولو أنا فتحت frame زي الأربع ساعات أو التمن ساعات كده أنا بضاعف الشغل بتاعي أو الفترة الزمنية ممكن صفقتي تقعد شهر اتنين تلاتة.

ولو أنا عايز أشتغل مضاربات يومية ممكن إن أنا أبدأ شغلي إن أنا أفتح ال chart على frame الربع ساعة أو ال15 دقيقة زي ما إحنا شايفين. فأنا عندي تلات حاجات أساسية وهما يا إما الربع ساعة يا إما الساعة يا إما الأربع ساعات. طبعًا إحنا شغلنا الأنسب هو على frame الساعة بنبدأ بيه، مش بنشتغل عليه كله لكن بنبدأ بيه دايما أنا بحب أشتغل بالطريقة دي لأن هي الطريقة اللي مش بطيئة قوي عشان تحتاج رؤوس أموال كبيرة مثلا عشان تحس بأرباح، ولا هي سريعة قوي فأخسر فيها رأس مال كبير قوي بسرعة زي الحاجات اللي فيها مخاطرة عالية جدا زي المضاربة اليومية.

فعشان كده إحنا هنختار ونشتغل النماذج بتاعتنا على الجزء المتوسط وهو frame الساعة. فده كده بالنسبة لي على حسب الهدف بتاعي. طب كمان أنا ممكن أشتغل ربع ساعة في أوقات تانية. أنا لو بشتغل مثلا في السوق المصري، لو أنا فتحت هنا الدهب هتلاقي إن أنا عندي آآ يوميا مثلا الدهب بيتحرك وقت قد إيه. لو أنا جيت هنا من يوم اتناشر ليوم تلتاشر زي ما أنتم شايفين تحت بداية يوم اتناشر لحد يوم تلتاشر.

جيت هنا قست إنه اتحرك السعر طالع نازل وكل حاجة بس اتحرك كام شمعة؟ تلاتة وعشرين شمعة اللي هي تقريبا يعني اليوم كله أربعة وعشرين ساعة. لكن الدهب أو السلع بيفتحوا تلاتة وعشرين بس وبيقفلوا ساعة. الـ Forex أربعة وعشرين ساعة. المؤشرات تلاتة وعشرين ساعة. بس لو جيت أبص هنا على البورصة المصرية، جيت أبص كده أشوف أنا فتحت frame الساعة.

ببص كده من يوم كام ليوم كام. أنا لو جيت هنا أبص من يوم حداشر ليوم اتناشر وأشوف كده حصل حركة دي كام ساعة. إيه ده؟ ده مجرد شمعة التانية التالتة الرابعة. ليه؟ لأن السوق المصري بيفتح من عشرة لحد اتنين وتلت تقريبا الضهر. فبالتالي أنا هنا بالنسبة لي عدد ساعات قليل. فأنا لو عايز أفتح الـ الـ فكرة إن أنا صفقتي تقعد من يومين لأسبوع، هنا هفتح السوق المصري تحديدا على الخمستاشر دقيقة.

ولو أنا هفتح الـ Forex أو أي أسواق عالمية أو الأسواق الأمريكية هفتح على frame الساعة ده عشان أكون شغال التداول المتأرجح الصح اللي هو صفقتي بتقعد فيه من يومين لحد أسبوع. طيب دي كده أول خطوة. فتعال نعمل مع بعض أول خطوة على الموجة اللي إحنا بنشتغل عليها وهي آآ موجة الدهب

أنا دلوقتي هفتح على frame الساعة، آدي موجة الـ down. طيب، آجي على الخطوة التانية، رقم اتنين. هنا عندي تعديل النظر باستخدام التكبير والتصغير. إيه بقى دي؟ هي دي اللي حتعرف تخليني أشوف السوق بشكل صح. إنت أول ما بتبدأ ممكن تلاقي frame الساعة ده اتفتح معاك كده. فعشان ما تختارش موجة صغيرة أوي، أو كلنا نختار موجات مختلفة ونختار نفس الموجة، كل اللي حتعمله إن إنت تعمل تصغير اللي هو الـ zoom out، تمام؟ يعني إن إنت تفضل تبعد، تمام؟ لحد ما أبص كده الشموع اختفت.

أجسام الشموع كانت باينة من شوية كده، ودلوقتي أعمل zoom out الشموع اختفت. طب وبعدين أروح راجع-- واختفت. أجسام الشموع كانت باينة من شوية كده، ودلوقتي أعمل zoom out الشموع اختفت. طب وبعدين أروح راجع واحدة بس بسيطة. أول ما أعمل zoom out أو أعمل تـ-- أبعد كده وأعمل تـ-- آآآ، اللي هو الت-التصغير بشكل، آآآ، سريع والشموع تختفي، أبدأ أقرب لحد ما في ضغطة من دول حتلاقي الشموع الأجسام لسه بادية تبان.

الضغطة اللي الأجسام تبدأ تبان فيها يا دوبك كده، أنا كده شايف السوق بشكل سليم. فلما آجي أقول لك اختار آخر موجة، هتقول لي آه دي الموجة الأخيرة. تمام؟ ده كده إحنا نكون ظابطين الموضوع بشكل، آآآ، يعني بنحاول نعمله بشكل، آآآ، يخليك إنت في البداية تقدر تمرن، لكن إنت أصلًا بعد ما تحترف بعد كده دي بالنسبة لك مش هتبقى مشكلة نهائي مع كتر التدريبات.

طيب، أنا دلوقتي لو عايز إن أنا، آآآ، أخلص أول الاتنين دول برضو مهمين جدًا. أنا لو عايز أشتغل على الأربع ساعات أو الخمستاشر سـ-- أو خمستاشر دقيقة، برضو هعمل عليها فكرة التكبير والتصغير بنفس الفكرة. أبعد وأول ما الشموع تبدأ تبان، هنا يكون دي الرؤية الصح. طيب، تالت حاجة، اختيار الموجة التاريخية المؤثرة في السعر.

إيه جزء الاختيار الموجة التاريخية ده؟ مهم جدًا اختيار الموجة المؤثرة في السعر ازاي. دلوقتي ببساطة كده لو جيت قلت لك اختار الموجة التاريخية، كلام مظبوط. طيب، أنا لما آجي هنا أبص على إن السعر لو نزل هبدأ أحط الافتراضات بتاعتي. السعر هنا لو نزل فكرة الدعم والمقاومة اللي إحنا أخدناها في الأساسيات، هنا حيبقى فيه دعم طالع من القاعدة إن هو السعر طلع من هنا فممكن يجي هنا ويطلع تاني.

طيب، ده هنا بالنسبة لي بالفعل السعر لو جه هنا وطلع تاني، بص كده، حياخد نفس الفترة الزمنية تقريبًا اللي بتحصل. وعشان كده إحنا اخترنا الـ frames دي عشان بنشوف إن الموجة دي الحركات بتاعتها اللي حصلت دي حصلت في فترة زمنية فعلًا محددة، فبالتالي حتتكرر تاني، دي حنشوفها في خطوة لوحدها. لكن أنا دلوقتي لو جيت أبص على إن السعر لو نزل ممكن يوصل للدعم ده ويطلع تاني، أو ممكن إن هو بالفعل تكون دي المقاومة اللي موجودة فالسعر هنا بما إنه نزل ما احترمهاش ممكن يرجع يلمسها تاني عشان ينزل تحت تاني.

وينزل لحد فين؟ ينزل لحد مثلًا الدعم ده. هنا أيًا يكن دي أو دي. أنهي موجة المؤثرة؟ الموجة المؤثرة على السعر دلوقتي أو ممكن تؤثر عليه هي الموجة الصاعدة دي بالكامل. طيب ده أول افتراض إن السعر لو نزل. يبقى أنا كده عندي الموجة دي بالكامل هي اسمها الموجة التاريخية. السعر بقى لو جاي يطلع لفوق إيه اللي ممكن يقف في مقاومة؟ طب أرجع ورا كده، هي فين المقاومة؟ المقاومة اللي ممكن تأثر عليه هي دي.

ممكن أني أجي عند السعر ده يقول لك ده تقاوم هنا قبل كده فيجي هنا ويقف. يبقى بالتالي برضو الجزئية دي أو الموجة الهابطة دي مؤثرة على السعر. بس أنا لازم أفهم نقطة مهمة. أنا لو عندي جزء أقرب للسعر زي ده بيكون هو الأولى يبقى موجة تاريخية. فلما أجي أختار موجة تاريخية حتى لو هي هتأثر عليه أثناء ما هو بيصعد لازم أختارها من فوق الموجة دي.

يعني آجي كده من فوقيها يبقى بس الجزء ده هو اللي ممكن يأثر على السعر آه، لكن كامل الموجة أو القمم موجودة عندي ما بقتش تأثر على السعر. دي كانت بتأثر عليه زمان وخلاص انتهت. بتتسمى تاريخ التاريخ. الجزء الأحمر ده كده اللي هو خلف الموجة التاريخية ده هنا بيتسمى إيه؟ بيتسمى، اه، تاريخ التاريخ. يعني لو، لو كتبناها كده سريعًا.

طيب أقدر أستخدمه؟ ساعات بحتاج له وممكن ما أحتاجلوش خالص، مش برسمه أو بحدده أصلًا غير لما أحتاجه. فعشان كده احنا بنشيله. لكن أنا لو عندي هنا دي الموجة التاريخية، التاريخية هنا موجودة معايا. طب وهنا الموجة اللي فوق دي برضو آه دي موجة تاريخية. طب عشان نتأكد إن احنا وصلت لنا بشكل سليم نعمل إيه؟ نبدأ نشوف كمان تحت.

أنا عندي موجة تاريخية آه، أنا عندي الموجة التاريخية دي لحد فين؟ لحد تحت الجزئية الخاصة بالموجة التاريخية دي. فدي بالنسبة لي موجة تاريخية برضو طيب ولو نزل تحت كمان هيبقى عندي الموجة دي

طب وبالنسبة للموجات التانية يعني دي ليه مش معايا؟ عشان دي تاريخي التاريخ خلف الموجة التاريخية الصاعدة دي. فآخر حاجة حصلت هنا الصعود ده، فمقدرش آخد الجزئية دي. طيب أنا كده بالنسبة لي وصلت لإيه؟ وصلت لي الاختيار الموجات المؤثرة على السعر. طب هبدأ بقى إن أنا أعمل الخطوة رقم أربعة عشان تبدأ الأمور توضح. أرسم الخط على بداية ونهاية الموجات.

ليه بعمل الخطوة دي؟ عشان تبقى الأمور واضحة. أنا بس يعني مش محتاج أطلع كل الموجات دي. أنا محتاج أطلع الموجة اللي لو طلع هتأثر عليه، ولو نزل هتأثر عليه. لما يبقى ينزل تحت هبدأ أطلع دول. فانت برضو عشان ما تكترش من الرسم في الـ chart قدامك. فبالتالي أنا عندي هنا موجتين التاريخية اللي هي دي والجزئية دي.

فبالنسبة لي دلوقتي أنا هبدأ أرسم على إيه؟ هبدأ أرسم إن الموجة التاريخية هي الموجة الصاعدة هنا بداية من الموجة دي لحد هنا فوق طيب، ولو أنا عايز أجيب الموجة التانية الهابطة اللي هي هتكون بدايتها من هنا، وهاخد منها الجزء ده بس. آه طبعًا هي هابطة لحد تحت، بس أنا هاخد منها الجزء ده، عشان كده هبدأ أخليه كده موجود على جنب، لكن أنا بالنسبة لي هنا دي الموجة التاريخية.

تمام؟ الأساسية اللي هي فيها شغل كتير من الآخر يعني. طيب، وآجي بعد كده أملى الشاشة بكل موجة على حدة. ليه؟ لازم إن أنا أملى الشاشة كده لما أجي أشتغل عليها. أنا هشتغل على الموجة دي الأول يبقى حملها الأول، ولما أخلصها هبدأ أشتغل على التانية. بس أنا هنا بالنسبة لي أنا شغال على الموجة التاريخية دي تحديدًا طيب بعد كده طبعًا همسح الزيادات وهبدأ إن أنا كده الموجة واضحة بالنسبة لي البداية والنهاية بتاعتها.

آخر حاجة بقى بعملها في الموجة، اختبار الموجة عشان أتأكد إن هي صح. إيه اختبار الموجة دي؟ إحنا عشان نبدأ نشتغل في الموجة بشكل مظبوط، عايزك تعمل حاجة مهمة جدًا هتوفر عليك شغل كتير أوي. وهي إيه؟ وهي إن أنا عايز أختبر إن فعلًا الحركات اللي بتتحركها الموجة دي، شايف القمم والقيعان اللي بتعملها دي، تكون فعلًا مناسبة لطريقة عملي.

يعني إيه مناسبة لطريقة عملي؟ يعني أنا لو جيت أشوف الصعود اللي حصل الأول ده، تمام؟ اللي هي الموجات اللي حاصلة دي، هلاقيه تمن أيام. ولو جيت أشوف الصعود اللي بعده هنا، هلاقيه سبع أيام. ولو جيت أشوف الصعود اللي بعده هنا، هلاقيه برضو حوالي أربع أيام. هنا ده داخل الـ range اللي إحنا قلنا عليه اللي هو من يومين لأسبوع.

آه، يبقى دي الموجة صح. ليه طب بنعمل كده؟ عشان بمنتهى البساطة أنا لو جيت أقول لك إن ده دعم، والسعر لو وصل هنا ممكن يطلع تاني هنا. بص هنا السهم عمل ازاي. تقريبًا ده قد ده في الحركة. فده اللي إحنا بنعمله. لو أنا طلعت الدعم والمقاومة أو المناطق بتاعتي عرض وطلب أو أيا كان مطلعها بناء على إيه؟ بناء على درجة الموجات دي أو بناء على القمم والقيعان اللي أنا محددها دي، بالفعل لما أجي يتحرك هيتحرك بنفس الوقت اللي هو اتحرك بيه هنا قبل كده أو الـ range بتاعه.

يعني مثلًا هيتحرك في خلال من يومين لأسبوع برضو. فهنا بالنسبة لي دي الطريقة المثالية اللي أنا بختبر بيها الموجة. طيب أنا كده ممكن أكون فهمت السبب اللي أنا بختار بناء عليه، إن أنا اللي حصل قبل كده هيتكرر تاني، فبالتالي يبقى نفس الوقت. طب أنا برضو ممكن أجي أختبر، أختبر غلط، ممكن أختار موجات غلط. فبمنتهى البساطة لما تيجي تختار، اختار الموجة كده ارسم عليها خط trend من أولها لآخرها.

تمام؟ وابدأ قسمه لموجات أصغر. شـ-- إحنا هنا شايفين إن دي-- ده هنا خط أصغر أهو. وهنا برضو بالنسبة لي الخط اللي وراه أهو أصغر. أصغر يعني أصغر هنا موجة صعدت اهي واتكسرت وصححت عملت موجة تصحيحية، وبعد كده بدأت تصعد تاني هنا عملت موجة تصحيحية، وبعد كده بدأت تصعد تاني اللي هي الصعود الأخير ده. أنت بقى كل ما عليك إن أنت هتجيب طول الموجة اللي هي اللي إحنا حددناها دي، اللي هي بدايتها من هنا لحد أعلى نقطة فيها هنا.

وهتجيبها بأنهو أداة؟ الأداة دي. الأداة دي اسمها date range موجودة هنا، اللي هي بتقيس التاريخ بس. فأول نقطة بجيبها بداية الموجة أقل سعر فيها لحد أعلى سعر اللي هو إيه ده. طبعًا فيه خطأ شهير جدًا، الناس بتفتكر إن إحنا بنن-- بنجرب الموجة كلها. لأ، ده غلط. مليش دعوة بمدة الموجة كاملة على بعض. لي دعوة بس بالجزئية الصغيرة اللي موجودة هنا، وهي الجزئية بتاعة الموجة دي.

طيب آجي اللي وراها من القاع ده لحد آخر الصعود ده عندي برضو سبع أيام. وبعد كده هنا من القاع ده لحد الصعود ده فهنا يبقى أنا كده بختار الموجات المظبوطة اللي فعلا تأثر على الشغل بتاعي واللي فعلا هتتكرر تاني. فكده يبقى أنا اختبرت الموجة بشكل سليم. وعندك هنا إن دي آخر حاجة اللي أنا بختبر الموجة طلعت مظبوطة تمام.

لو طلعتش مظبوطة أو طلع الوقت بتاعها ضيق. يعني إيه ضيق؟ يعني أنا لو جيت هنا لقيت إن واحدة من دول، وليكن مثلًا أنت كنت مختار الموجة الصغيرة دي، فجيت هنا تختبر الموجة الصغيرة دي مثلًا الصعود ده لقيته يوم أو عدد ساعات. لأ يبقى أنا هنا ما ينفعش. لازم هنا أبدأ إن أنا لو أنا عامل كل الخطوات اللي فاتت صح وبعدت وقربت لقيت كده، يبقى هبدأ أطلع على ال frame.

أطلع على ال frame الأكبر شوية. لكن في الأغلب أنت لو عملت كده ممكن أو لو أنت اخترت موجة صغيرة هتبقى أنت مقرب أوي. لو عملت الخطوة رقم اتنين صح إن أنت لما بعدت وجيت تقرب كده بالراحة بدأت تبقى معاك، هنا هتكون أنت مختار موجة صح. فاعرف إن هي مترتبة على بعضها. وكمان إن أنا لو اخترت مثلًا، آآآ، موجة كبيرة أوي أعرف إن أنت مختار غلط.

ليه؟ اختار frame غلط مثلًا. ساعات بيجي ناس تقول لك أنا اختبرت الموجة ولقيت الحركة الواحدة شهر مثلًا. فهنا بالنسبة له ب-بفتح أبص ألاقيه إن هو مختار أربع ساعات. فده فعلًا إحنا قلنا أنت لو عايز تفقيطك تقعد شهر أو كده بتفتح الأربع ساعات. لكن أنا هنا بف-بفترض إن أنا عايز أشتغل شغل مظبوط وهو ال swing trading.

فبالنسبة لي هنا بختار الجزء ده. فهنا نرجع تاني كده نشوف إن دي الخطوات أخيرًا زي ما إحنا شفنا كده ست خطوات مع بعض. دي لازم إن إحنا نبدأ نشتغل عليها عشان يبقى الموضوع ماشي بشكل سليم. ده كده الجزء الأول وأول مرحلة بنعملها من الست خطوات دول. دلوقتي المطلوب منك إن أنت مبدئيًا تجاوب على بعض الأسئلة الموجودة في ال quiz على حتة أول ست حاجات دول عشان نتأكد إن هي وصلت بشكل سليم، وفي نفس الوقت إن أنت تعمل تلات تطبيقات على نفس ال-الأدوات المالية أو على الأدوات المالية، بس نفس الـ إيه؟ الست خطوات دول ويكون بالنسبة لك ظاهر فيهم الأداة دي اللي أنت هنا قايس ال-الوضع عامل إزاي.

فأنا كل اللي هعمله هرسم نفس الخطوات اللي إحنا سميناها. هبدأ إن أنا أرسم وأفتح ال frame المظبوط، وأبقى اللي هو ال frame الساعة يعني، وأفتح هنا وأقيس الـ خطوات دي، وأكون راسم الخطوط دي بالمنظر ده. أول ما أخلص ده أروح ضاغط على زرار الكاميرا أعمل download image، وأبدأ إن أنا أبعتها عشان على طول نتأكد إن أنت عملتها بشكل سليم.

وال task دي بالنسبة لك بتطبق على تلات حاجات أو تلات مرات عشان نكون فعلًا بنشوف التلاتة هل هما فعلًا كلهم صح. ولو فيه غلطة اتكررت نبقى عارفين أنهو خطوة من الستة، لأن إحنا خدنا ستة بس لحد دلوقتي. فأنهو خطوة من الستة دول اللي غلط، ونبدأ إن إحنا نصلحها معاك واحدة واحدة. فما تنساش إن لسة فيه متابعات وتصحيح، فحاول تركز في الجزئية دي وتطبقها بشكل سريع
فهمي من الفيديو

📌 موضوع الفيديو: اختيار الموجة التاريخية في التحليل الفني
🎯 الهدف
تعلم كيفية اختيار الموجة التاريخية الصحيحة كأساس لتحديد القمم والقيعان في التحليل الفني، وذلك باتباع 6 خطوات منهجية.

📋 الخطوات الست لاختيار الموجة التاريخية
✅ الخطوة 1: فتح الإطار الزمني المناسب (Time Frame)
المبدأ: الإطار الزمني يحدد مدة الصفقة.

الإطار الزمني	نوع التداول	مدة الصفقة المتوقعة
ربع ساعة (15 دقيقة)	مضاربة يومية	ساعات
ساعة (1H)	تداول متأرجح (Swing)	يومين إلى أسبوع
أربع ساعات (4H)	تداول متوسط المدى	شهر إلى 3 أشهر
قواعد مهمة:

الأسواق العالمية (Forex، سلع، مؤشرات أمريكية) → افتح على إطار الساعة
البورصة المصرية (تفتح فقط 4 ساعات يوميًا) → افتح على إطار 15 دقيقة
الإطار الموصى به في الكورس: إطار الساعة لأنه متوازن (لا بطيء جداً ولا سريع جداً).
✅ الخطوة 2: تعديل النظر بالتكبير والتصغير (Zoom In / Zoom Out)
الهدف: ضبط عرض الشارت بحيث تكون الموجة المختارة موحدة لدى الجميع.

الطريقة:

ابدأ بعمل Zoom Out (تصغير) حتى تختفي أجسام الشمعات تمامًا.
ثم ارجع بالتكبير خطوة واحدة فقط حتى تبدأ أجسام الشمعات تظهر بالكاد.
عند هذه النقطة تحديدًا = الرؤية الصحيحة للسوق.
لماذا؟ لتجنب اختيار موجات مختلفة من قِبَل مستخدمين مختلفين على نفس الشارت.

✅ الخطوة 3: اختيار الموجة التاريخية المؤثرة في السعر
المبدأ: الموجة التاريخية هي الموجة الأقرب للسعر الحالي والتي تؤثر عليه فعلياً.

القواعد:

لو السعر سينزل: الموجة الصاعدة الأخيرة هي الموجة التاريخية (قواعدها تمثل دعمًا).
لو السعر سيصعد: الموجة الهابطة الأقرب هي الموجة التاريخية (قممها تمثل مقاومة).
اختر دائماً الجزء الأقرب للسعر الحالي.
ما هو خلف الموجة التاريخية = "تاريخ التاريخ" → يُهمل ولا يُرسم عليه إلا عند الحاجة.
✅ الخطوة 4: رسم خط على بداية ونهاية الموجة
الهدف: توضيح حدود الموجة بصريًا.

الطريقة:

ارسم خطاً على بداية الموجة (أدنى نقطة لها).
ارسم خطاً على نهاية الموجة (أعلى نقطة لها).
لا ترسم كل الموجات — فقط الموجات التي قد تؤثر على السعر صعوداً أو نزولاً.
✅ الخطوة 5: ملء الشاشة بالموجة المختارة
الهدف: التركيز على موجة واحدة فقط أثناء التحليل.

الطريقة:

اجعل الموجة التاريخية تملأ شاشتك بالكامل.
ابدأ العمل عليها، وبعد الانتهاء انتقل للموجة التالية.
هذا يمنع التشتت ويضمن دقة التحليل.
✅ الخطوة 6: اختبار الموجة للتأكد من صحتها
الهدف: التحقق أن الموجة المختارة تتوافق مع نمط عملك الزمني.

الأداة المستخدمة: أداة Date Range في TradingView (تقيس الفترة الزمنية فقط).

طريقة الاختبار:

قِس كل موجة صغيرة صاعدة داخل الموجة التاريخية (من القاع لأعلى نقطة).
تحقق أن مدة كل موجة صغيرة = يومين إلى أسبوع (لمن يعمل على إطار الساعة).
النتيجة:

✅ الموجات في النطاق الزمني = الموجة صحيحة، استمر.
❌ الموجات خارج النطاق (أقل من يوم أو أكثر من أسبوع):
إذا كانت ضيقة جداً (ساعات) = أنت مقرب أكثر من اللازم، ارجع للخطوة 2.
إذا كانت واسعة جداً (شهر+) = ربما اخترت إطاراً زمنياً أكبر من المطلوب.
📌 قاعدة ذهبية
"ما حدث قبلاً سيتكرر."
الموجة التاريخية الصحيحة تُخبرك بالفترة الزمنية التي سيستغرقها تحرك السعر قادمًا، لأن الأنماط تتكرر.


📝 التطبيق المطلوب بعد الفيديو
أجب على الـ Quiz الخاص بالدرس.
طبّق الخطوات الست على 3 أصول مالية مختلفة.
التقط صورة للشارت بعد تطبيق الخطوات باستخدام زر الكاميرا في TradingView وأرسلها للمراجعة.
بناءً على محتوى الفيديو، إليك الشرح المفصل منظمًا كخطوات وقواعد:

موضوع الفيديو: اختيار الموجة التاريخية في التحليل الفني
الهدف: تحديد الموجة التاريخية الصحيحة كأساس لاستخراج القمم والقيعان، وذلك عبر 6 خطوات منهجية.

الخطوة 1 — فتح الإطار الزمني المناسب
الإطار	نوع التداول	مدة الصفقة
15 دقيقة	مضاربة يومية	ساعات
ساعة (1H)	تداول متأرجح (Swing)	يومين – أسبوع
4 ساعات (4H)	متوسط المدى	شهر – 3 أشهر
القواعد:

الأسواق العالمية (Forex، سلع، مؤشرات) → إطار الساعة
البورصة المصرية (4 ساعات فقط يومياً) → إطار 15 دقيقة
الإطار الموصى به في الكورس: إطار الساعة — متوازن بين السرعة والأمان.
الخطوة 2 — ضبط الرؤية بالتكبير والتصغير
الهدف: توحيد طريقة رؤية الشارت لجميع المتداولين.

الطريقة:

اعمل Zoom Out حتى تختفي أجسام الشمعات تمامًا.
ارجع بالتكبير خطوة واحدة فقط حتى تبدأ الأجسام تظهر بالكاد.
هذه النقطة = الرؤية الصحيحة للسوق.
لماذا؟ لتجنب اختلاف الموجات المختارة بين شخص وآخر.

الخطوة 3 — اختيار الموجة التاريخية المؤثرة في السعر
القواعد:

إذا كان السعر سينزل: الموجة الصاعدة الأخيرة هي الموجة التاريخية (قواعدها = دعم).
إذا كان السعر سيصعد: الموجة الهابطة الأقرب هي الموجة التاريخية (قممها = مقاومة).
اختر دائماً الجزء الأقرب للسعر الحالي.
ما هو خلف الموجة التاريخية يُسمى "تاريخ التاريخ" → يُهمل ولا يُرسم عليه إلا عند الحاجة.
الخطوة 4 — رسم خط على بداية ونهاية الموجة
الهدف: تحديد حدود الموجة بصرياً بوضوح.

القواعد:

ارسم خطاً على بداية الموجة (أدنى نقطة).
ارسم خطاً على نهاية الموجة (أعلى نقطة).
لا ترسم كل الموجات — فقط الموجات المؤثرة على السعر حالياً.
الخطوة 5 — ملء الشاشة بالموجة المختارة
القواعد:

اجعل الموجة التاريخية تملأ الشاشة بالكامل.
حلل موجة واحدة فقط في كل مرة، ثم انتقل للتالية.
يمنع التشتت ويضمن دقة التحليل.
الخطوة 6 — اختبار الموجة للتأكد من صحتها
الأداة: أداة Date Range في TradingView (تقيس الفترة الزمنية للموجة).

الطريقة:

قِس كل موجة صغيرة صاعدة داخل الموجة التاريخية (من القاع لأعلى نقطة).
تحقق أن كل موجة صغيرة = يومين إلى أسبوع (لمن يعمل على إطار الساعة).
النتيجة:

✅ الحركات في النطاق → الموجة صحيحة، استمر.
❌ الحركات أقل من يوم → أنت مقرب أكثر من اللازم، ارجع للخطوة 2.
❌ الحركات أكثر من أسبوع → ربما اخترت إطاراً زمنياً أكبر من المطلوب.
القاعدة الذهبية
"ما حدث في الماضي سيتكرر."
الموجة التاريخية الصحيحة تكشف لك الفترة الزمنية المتوقعة لتحرك السعر قادماً، لأن الأنماط تتكرر.


التطبيق المطلوب بعد الفيديو
أجب على الـ Quiz الخاص بالدرس.
طبّق الخطوات الست على 3 أصول مالية مختلفة.
التقط صورة للشارت بعد التطبيق (زر الكاميرا 
