  📍 دلوقتي إحنا جهزنا الموجة عشان نقدر إن إحنا نشتغل عليها، لكن الخطوة الـ-الخطوات الجاية دي هي مهمة جدًا جدًا بالنسبة لفكرة القمم والقيعان، وفي نفس الوقت هي بتعالج أي غلطة إنت عملتها في الخطوات اللي فاتت. يعني بمنتهى البساطة كده إنت لو أي خطوة من اللي فاتوا دول فيها أي حاجة غلط هتظهر معاك الحل بتاعها أو التعديل بتاعها في الخطوات اللي جاية معانا دي.

طيب، الخطوات دي هي القمم والقيعان عشان نبقى خلصنا أول مرحلة زي ما اتفقنا، هي مرحلة القمم والقيعان بتاعة المستوى الأول. فإحنا كل ده سواء الموجة التاريخية كانت هي أول خطوة فيها فخلصناها بخطواتها كلها. تاني حاجة القمم والقيعان إزاي نرسمها. هنا برضو دلوقتي هنخلصها بخطواتها كلها. طيب، أول حاجة بنبدأ بيها إن إحنا بنعمل درجات الموجات التلاتة قمم وقيعان.

يعني زي ما إنت شفت كده الهدف بتاعنا إن إحنا نطلع درجات الموجات المختلفة. فأنا بالنسبة لي هنا بطلع التلات درجات من الموجات. ليه؟ عشان أقدر إن أنا يعني ألبي التلات حاجات اللي أنا عايزهم، وهم تحديد الاتجاه وفي نفس الوقت المناطق وفي نفس الوقت تأكيد الدخول. طيب، نبدأ بأول حاجة وهي القمم والقيعان الصغيرة. طبعًا عندنا بعض القوانين اللي هتكون متكررة في التلاتة، لكن خلينا نبدأ واحدة واحدة عشان نفهم الأول على القمم والقيعان الصغيرة الموضوع بيمشي ازاي وبعد كده نشوف باقي الشغل بتاعنا.

طيب أنا دلوقتي لو جيت أبص على الـ، آآآ، الجزء الخاص بالـ، آآآ، القمم والقيعان الصغيرة هتلاقي فيه نقطة مهمة جدًا، وهي إن إحنا لما بنيجي نشتغل على، آآآ، الـ-القمم والقيعان الصغيرة عندنا طبعًا فيه الاتجاه الهابط والاتجاه الصاعد. ده إحنا كده شغالين على، آآآ، الاتنين. فإحنا دلوقتي زي ما إحنا، آآآ، اتفقنا إنه فيه هنا آدي كده الـ chart بتاعنا

آه هنا ثانية واحدة

ده كده الـ chart بتاعنا. وعندي الـ frame المناسب هو frame الساعتين. طيب خلينا دلوقتي نشوف القمم والقيعان الصغيرة دي زي ما اتفقنا بتمشي ازاي؟ بتمشي إن أنا بملى الشاشة زي ما اتفقنا برضو الـ-- بالـ chart وأبدأ أشتغل على القمم والقيعان الصغيرة عشان، آآآ، أحدد أول حاجة موجودة معايا. طيب أول حاجة بعرفها عن القمم والقيعان الصغيرة وهتلاقيها مكتوب عندك هنا هي إن الموجة التصحيحية بتكون شمعتين.

طيب هي القمة والقاع يعني إيه؟ ببساطة كده القمة والقاع بالنسبة لك يعني أنا عندي آدي اتجاه صعود فحصل هنا هبوط كده. فالهبوط ده أوله بيبقى قمة ونهايته تحت كده بيبقى قاع. فأنا بالنسبة لي دي اسمها قمم وقيعان اللي هي ذروات الشرا وذروات البيع. كده ده السوق بيتحرك في شكل قمم وقيعان. فعشان كده أنا بحدده بالموجة التصحيحية.

ليه؟ دي اسمها الموجة الدفعة زي ما اتفقنا. الموجة التصحيحية بقى أولها بيبقى القمة ونهايتها بيبقى القاع. هنا برضو هاجي الموجة التصحيحية أولها بيبقى القمة نهايتها بيبقى القاع. وهكذا. بس زي ما انت شايف أثناء التصحيح ده أنا هنا قلت لك إيه القمة؟ أعلى نقطة في الموجة الدفعة الصغيرة دي. والقاع هنا حطيته عند أقل نقطة في التصحيح.

فده اللي احنا عايزين نيجي نعمله دلوقتي. لو جيت هنا قلت لك الموجات الصغيرة دي القمم والقيعان الصغيرة بتاعتها عاملة ازاي؟ هنا هبتدي معاك من تحت خالص. ده كده قاع. فهنا الموجة التصحيحية فين؟ أهي. الموجة التصحيحية دي بقى هنا مكتوب فيها إن هي من شروطها هيكون فيها إيه؟ إن هيكون فيها شمعتين. طيب آجي هنا أطبق الفكرة دي.

آدي هنا طبعًا لقيت هنا الموجة التصحيحية الصغيرة دي فيها أكتر من شمعتين حمرا طبعًا طيب وهنا كلمة الشمعتين نقطة مهمة جدًا تخلي بالك منها. إن أنا لو عندي اتجاه صاعد هنا الموجة التصحيحية عبارة عن شمعتين. وهنا الموجة التصحيحية بتبقى عكس اتجاه الموجة الدافعة. يعني أنا لو عندي دلوقتي موجة دفعة صاعدة. قبل ما تعمل التصحيح ده بتبقى كلها شموع حضرة، فطبيعي اللي أقصده هنا إن هنا الشمعتين بتوع الموجة التصحيحية يكونوا شمعتين حمر.

تمام؟ ويكونوا هنا الشمعتين دول إيه يعني حمر موجودين هنا بوضوح. طيب أنا عندي هنا مثلًا الهبوط حاصل، فالموجة الدافعة هبطت والتصحيحية صاعدة. فهنا الهبوط عندي شموع حمرا، فطبيعي إن هنا يكون الشمعتين دول شمعتين خضر اللي هما عاملين إيه؟ التصحيح ده. فأنا لما آجي هنا أبص ألاقي إن دي موجة صاعدة، فهنا عندي الموجة الدافعة صاعدة أهي، فأبدأ هنا ألاقي شمعتين حمر أه موجودين، يبقى أنا هنا كلام مظبوط.

طيب وبعد كده هلاقي برضو هنا آدي القمة دي، برضو هنا صعود حصل وحصل تصحيح. هنا بقى نقطة مهمة، نهاية التصحيح هل هنا؟ لأ. فين؟ هنا. ليه؟ عشان أنا هنا لو جيت اتبصيت هلاقي إن أنا دي أعلى نقطة أهي. حصل هنا الهبوط، كل ده هبوط واحد. أنا يهمني لما آجي آخد قمة كده، لو شديت عليها خط أنا أشوف أقل سعر تحت الخط ده فين. هو ده.

يبقى ده القاع. وارجع امسح الخط تاني. يبقى أنا كده ماشي مظبوط. فده كده مش القاع بتاعي. ده القاع هنا. طيب آجي برضو أبص هنا لفوق. آدي دي هنا موجة تصحيحية، وحصل هنا موجة تصحيحية هنا صغيرة بس فيها شمعتين حمر. برضو هبدأ إن أنا آخدها بالمنظر ده. طيب وهكذا. هنا موجة دفعة وموجة تصحيحية شمعتين حمر. طيب كويس أوي

وبعد كده موجة دفعة هنا، وآدي موجة تصحيحية فيها شموع حمرا كتير. طبعًا هنا بالنسبة لي الموجة دي من أولها لآخرها هي صاعدة. ما تجيش هنا تقول دي بقت هابطة. لأ، هنا بالنسبة لي الصعود كله لحد نهاية الموجة، فبتتعامل معاها في اتجاه واحد. دي موجة دفعة أهي. آدي الموجة التصحيحية اللي بعديها أهي، زي ما إحنا شايفين. بعد كده آدي موجة دفعة، موجة تصحيحية هنا فيها شموع حمرا.

تمام. طيب، هنا برضو عندي صعود حصل وبعده هنا فيه شموع حمرا أو موجة تصحيحية، فمفيش مشكلة برضو هحط القمة والقاع. وبعده هنا كام شمعة دول ينفعوا؟ آه، طالما أكتر من شمعتين، يعني طالما شمعتين فيه ما فوق أقدر أقول عليهم موجة تصحيحية مفيش مشكلة. وهنا برضو آدي الصعود ده وبعده موجة تصحيحية كبيرة جدًا لتحت. طيب، آجي هنا الصعود ده الأخير، هلاقي هنا آدي موجة تصحيحية هنا

وآدي هنا برضو آجي في الجزئية دي. هنا عندي طبعًا الصعود ده، يعني بص هنا بقى الصعود ده لحد الـ tail اللي فوق هنا. وبعد كده نزل تاني لحد آخر الـ tail ده، اللي هو لحد هنا تحديدًا. لو إنت كده شايفها بوضوح، القمة بتاعتي هي نهاية الـ tail اللي فوق ده. وهنا القاع بتاعي ده. طيب، آجي بعد كده، دي شمعة واحدة مليش دعوة بيها.

هنا برضو دي شمعة واحدة، لإن إنت لو جيت هنا بصيت هتلاقي إن القاع هنا إن أقل سعر هو ده في نفس الشمعة الحمرا دي، وبعديها اللي وراها أعلى منها، وكمل صعود. طيب بعد كده، آجي هنا برضو بنفس الموضوع. وآخر حاجة هنا آدي قمة وعمل بعديها شمعة خضرا. هنا ما أقدرش أقول بقى إن ده قاع لسه، الموضوع هنا ما انتهاش. هنا بالنسبة لي أنا بحط بداية ونهاية الموجة الـ- التاريخية دي أعلى، أعلى سعر وأقل سعر، بس كده.

طيب، آجي هنا أبص كده، دي القمم والقيعان اللي أنا طلعتها. عندي بقى قانون تاني. تاني قانون إن أنا خلاص بعد ما طلعت القمم والقيعان دي، هنا الشمعتين لازم يكونوا شمعتين صحاح. طيب، يعني إيه شمعتين صحاح؟ يعني أنا بالنسبة لي هنا، طبعًا يعني أنا، آآآ، بالنسبة لي، آآآ، الشمعة الصحيحة والشمعة اللي مش صحيحة دي، يعني أنا لو عندي شمعة فيها tail أطول من جسمها حتى لو من طرف واحد، دي كده تعتبر اسمها Noise Candle أو شمعة مش صحيحة بالنسبة لي، فبالتالي أنا بستبعدها.

فلو جيت هنا أبص هنا، لأ، هنا يعني عندي شموع صحيحة تلات، تلات شموع صحيحة، واحدة بس هنا Noise أو التانية هنا برضو Noise Candle. طيب الـ- القمة دي والقاع دي، هل الموجة التصحيحية هنا فيها شمعتين صحاح؟ أه، هنا في عندي شمعة والتانية. طب الموجة التصحيحية دي؟ لأ، عندي واحدة بس صحيحة. الاتنين التانيين Noise Candle، فبالتالي خلاص دي كده مش موجة تصحيحية تناسب وضعي، فبمسح القمة والقاع بتوعها.

طيب هنا مفيش مشكلة مظبوطين، آدي شمعة والتانية. طيب، آآآ- هنا برضو نقطة مهمة، آآآ إن إنت لما بتيجي تبص على الشموع من شروط الشمعتين دول إن هما يكونوا تحت بعض، ما يكونوش شمعتين جنب بعض. يعني إحنا هيقابلنا نماذج موجودة لو شمعتين جنب بعض هتعرفها إن هي ما ينفعش ناخد شمعتين جنب بعض. دايمًا الموجة التصحيحية دي يعني شمعتين، الشمعتين دول يكونوا تحت بعض كده.

طيب هنا عندي الموجة التصحيحية دي تمام ما فيهاش مشاكل، ودي برضو ما فيهاش مشاكل. هنا دي برضو ما فيهاش مشاكل هنا دي، آآآ، لأ تمام. يعني عندي هنا واحدة ودي تحتيها، فطالما الشمعة الحمرا دي ودي تحت الشمعة الحمرا الأولى، ما فيش مشاكل. طب هنا عندي دي noise candle فمتفعدش. والتانية أهي. يبقى الـ-- يعني ما عنديش هنا شمعتين لأن واحدة منهم noise candle، فبالتالي همسح القمة والقاعدة.

طيب، واللي وراهم هنا نفس الفكرة. دي noise candle شمعة طويلة الذيل بتاعها، فبمسح الاتنين دول. وبكده يبقى أنت عدلت أول تعديل، وده أول قانون بتاخده. هنا إحنا طبعًا عندنا القانون الأول اللي هو الشمعتين تحت بعض. خلاص ده إحنا خلصناه. وهنا تاني قانون إن أنا عندي الشموع لازم تكون صحيحة. طيب، القانون الـ-الـ الجاي ده-- القانون الجاي واللي بعده هي قوانين خاصة بي الـ-الـ-الـ القمم والقيعان من كل الدرجات.

يعني هتلاقي إن هو متكرر هنا، ومتكرر تاني في المتوسطة، ومتكرر تاني في الكبيرة. فالقوانين دول مهمين جدًا. إحنا يعني هناخدهم دلوقتي وهتعدهم على طول في الجزئية الـ-الـ بتاعة المتوسطة والكبيرة. فدلوقتي خلينا بقى ناخد كمان قبل ما نبدأ في قانون الـ-الـ القمم والقيعان الـ-المتتالية، إحنا هناخد الموجة الهابطة سريعًا.

نعمل فيها نفس القصة، عشان نبقى هنا أخدنا نموذج لموجة صاعدة وموجة هابطة. طيب، أنا بالنسبة لي زي ما اتفقت معاك دلوقتي إنه لازم يبقى عندي الهبوط هنا، الموجة التصحيحية بتاعته صعود. فأنا بالنسبة لي دلوقتي آدي الهبوط ده حصل. الموجة التصحيحية الأولى هنا أهي. هل فيها شمعتين خضر فوق بعض؟ آه، فيها هنا فوق بعض أهو.

يبقى أنا بالنسبة لي هبدأ آخد دي كده قمة وقاع. طب بعد كده حصل هنا هبوط. فهنا حصل عندي آدي ده قاع بالفعل، ولحد فوق خالص دي قمة. مش دي. ليه مش دي؟ عشان هنا بالنسبة لي زي ما قلت هرسم هنا خط. فين أعلى نقطة بعده؟ ما هو هنا القمة أعلى نقطة بعده. خلاص يبقى هي قمة واحدة وقاع واحد موجودين هنا. ده هنا شمعة واحدة مش هقدر آخدها.

طيب، آجي هنا. الصعود ده كله طبعًا ما تقولش دي قمة. لأ، القمة أعلى نقطة. أهي. طيب، هاجي هنا تاني. آدي الهبوط ده حصل. بص هنا القمة فين؟ القمة دي أعلى نقطة بعديها. أهي. طيب، هنا بنفس القصة. آدي الهبوط حصل. موجة تصحيحية صغيرة. بس هنا بقى، مش إحنا اتفقنا إن ما ينفعش يكون الشمعة منهم noise candle يعني ذيلها أطول من جسمها.

فدي لقيت الشمعة الخضرا التانية آه فوقيها بس ذيلها أطول من جسمها، يبقى مش هينفع أعدها معايا. طيب هنا

دي تمام فيها شمعتين خضر وسلام. بعد كده هنا اللي وراها أهي لحد تحت. أنا كده خلصت. آدي دي موجة صاعدة ودي موجة هابطة. طبعًا إحنا اتفقنا إن إحنا نستخدم الجزء بس ده من الموجة، بس إحنا هنا برضو لازم يعني نشوف نموذج الموجة الصاعدة كاملة والهابطة عشان نقدر نتعلم عليهم كويس. طيب، آجي بعد كده أطبق بقى القانون ده.

القانون ده بيقول لي أثناء الصعود في قانونين مهمين جدًا. أول واحد منهم قانون القمم المتتالية إيه قانون القمم المتتالية؟ لو أنا في موجة صاعدة القمم لازم تكون كلها أعلى من بعض. يعني إيه؟ يعني عندي القمة دي، أهي الأولى أهي. دي مش أعلى منها اللي بعديها، فيبقى اللي بعديها هتتمسح. بناءً عليه القاعة اللي بـ الـ-التصحيح بتاعها ده ما يتخدش معايا.

يعني القمة وقاعها هيتمسحوا. مش اللي قبليها، لأ، اللي بعديها. طيب، القمة دي تمام، أعلى من اللي قبليها. ولو جيت هنا نقلت الخط كده أهو عندي هنا القمة دي أعلى من اللي قبليها، مفيش مشكلة. طيب، آجي هنا هل القمة دي أعلى من اللي قبليها؟ لأ، يبقى امسحها. طب هاجي هنا، أدي القمة دي. عندنا قمتين، طبعًا همسح القاعدة بتاعها.

أدينا القمة دي مش معايا ولا دي معايا، وبناءً عليه القاعدة مش معايا ولا القاعدة معايا. ليه؟ لأن القمة دي هي إيه؟ الأساس بالنسبة لي بعد كده هنا هبدأ إن أنا أرسم همزة عدول. يبقى أنا كده بالنسبة لي حصل إيه؟ قمم موقعان بتاعتي، القمم بتاعتي متتالية كلها. طيب

أثناء الـ- الصعود بنشوفها بـ- يعني بالمنظر ده. القمة متتالية. فهيجي في بالك هي القيعان كلها برضو متتالية ولا لأ؟ ببساطة أنت هنا عندك إن دي كده موجة على بعضها وخلصت. وبعد كده بدأت موجة تانية هنا وخلصت. فانت مفروض إن أنت لما بتيجي تشوف القمم والقيعان المتتالية، لو جيت هنا مثلًا على الـ- الجزئية دي ورجعت هنا كام واحدة كده تاني، عشان نقارن بين جزئية معينة كده مهمة جدًا معانا.

وهي إن أنا دلوقتي لو جيت أقول لك إن القمم هنا تمام متتالية مساحة دي ودي. بس هل هنا دي كده قمم وقيعان صغيرة زي ما اتفقنا. هل هنا بقى إن القمم والقيعان الصغيرة دي ااa مكملة معايا في نفس الموجة؟ لأ، أنا هنا بالنسبة لي حصل تصحيح وبعد كده بدأت موجة تانية جديدة. فهنا مفروض الأولى إن أنا لو جيت أرسم الخط ده.

طبعًا بشرط إن يكون حصل هنا إن قاع منهم نزل تحت اللي قبله. يعني شايفين هنا القاع ده نزل تحت اللي قبله. هنا ببدأ أعد موجة من أول وجديد في الصعود، فما ليش دعوة بقى. القمة دي مثلًا مش أعلى من اللي قبليها. لأ، هنا بنقل، بشوف بقى القمم والقيعان بتاعة الموجة دي لوحدها. وكذلك هنا، القاع الأخير ده تم كسره لتحت كده وبدأ موجة جديدة من هنا، فببدأ أشوف القمم والقيعان بتاعتي بنفس المنظر.

فعشان كده أنا دول بس اللي ممكن أرجعه مش غلط إن هما يكونوا موجودين. ليه؟ لأن دي هنا بالنسبة لي موجة منفصلة عن الموجة دي. ودي موجات صغيرة زي ما إحنا اتفقنا. فبالنسبة لي كل واحدة بعدها من أول وجديد آجي بقى على الجزء التاني وهو قانون أثناء الهبوط. قانون القيعان المتتالي هو زيه بس في القيعان. ده نقطة مهمة جدًا إن أنا زي ما جيت هنا على القمم ورسمت الخط هاجي هنا على القيعان وأرسم الخط ده.

ده قاع هنا. تمام؟ مش أقل من اللي قبله، فبالتالي هنا مش متتالي. فالقاع ده يتمسح والقمة بتاعته تتمسح. طيب آجي على اللي بعده. هل ينفع من هنا؟ لأ. هنا بقى نفس القصة اللي قلناها في الآخر هنا. طالما عندي هنا القمة دي تم كسرها، فده بالنسبة لي دي معناها إن دي موجة صغيرة وانتهت. فببدأ هنا من أول وجديد هنا وأبدأ أحط الخط بتاعي.

القاع ده أقل من اللي قبله. خلاص مش مشكلة. القاع ده أقل من اللي قبله، فبرضه مش مشكلة. وأكمل بنفس الإيه؟ الطريقة. فأنا هنا رسمت القمم والقيعان دي صح أثناء الهبوط أو الصعود. ده كده القانون الأول الخاص بالصعود أخدناه، والخاص بالهبوط أخدناه لوحده عشان تبقى الأمور واضحة معاك. طيب القانون التاني، ودي القوانين المشتركة خل بالك في المتوسطة والكبيرة.

القانون التاني فعالية القيعان أثناء الصعود. يعني هنا أثناء الصعود الموجة الصاعدة قانون فعالية القيعان. القيعان لازم تكون فعالة. إيه القيعان لازم تكون فعالة دي؟ يعني لازم يكون كل قاع عمل قمة جديدة. كل قاع كده موجود حصل يكون عمل مش قمة جديدة، سعر أعلى من آخر قمة. عشان ساعتها أقدر أقول إن ده قاع. يعني هنا مثلًا لو جيت في الآخر ينفع أقول لك مجرد الشمعة اللي نزلت ده هنا، ده هنا قاع مثلًا؟ لأ.

ليه؟ لأنه ممكن ينزل تاني. ما هنا مش شرط يكون ده أقل سعر. القاع بيكون أقل سعر. لكن وقت ما يحصل إنه حصل هنا سعر جديد، أقدر أقول لك آه ده بالفعل ده كده ده هنا قاع مظبوط. هنا بيتفعل معاك في اسم ده قانون فعالية القاع. فأنا لو جيت أبص على الشارت كله كده أو على الموجة الصاعدة دي لقيت مثلًا حد حاطط قاع هنا تمام؟ أثناء الهبوط ده حد حط قاع هنا.

فهل القاع ده عمل سعر جديد أعلى من آخر قمة قبله؟ لأ. يبقى ده غلط وامسحه فورًا. طب إحنا هنا ما عندناش، آآ، لأن إحنا اشتغلنا شغلنا كله صح، فالقوانين دي بتعدل زي ما قلت لك. فالقاع ده مثلًا اللي تحت عمل سعر أعلى من اللي قبله؟ آه، هنا حصل صعود متواصل، حصل سعر أعلى من اللي قبله اللي هو ده. فيبقى هو بالنسبة لي فعلًا قاع.

طيب ده هنا بالنسبة لإيه؟ بالنسبة للموجة الصاعدة. بالنسبة للموجة الهابطة أنا بالنسبة لي هنا قانون القيعان المتتالية أول حاجة، وتاني حاجة قانون فعالية القمم. هنا القمم بتتفعل بنفس الطريقة. فلو لقيت حد حاطط هنا قمة مثلًا، وااا، آآ، معتبر إن دي قمة هنا موجودة. لأ، ما ينفعش. ليه؟ عشان هنا كان لازم دي تعمل سعر أقل من آخر قاع قبله عشان أقدر أقول إن دي بالفعل قمة فعالة.

فهنا دي مش قمة فعالة. فده بالنسبة لي كده نقطة مهمة جدًا. وده يخليني أقول إن فيه خطوة أساسية بعد ما أخلص القمم والقيعان بتاعتي دي اللي هي الصغيرة، إن أنا ما ينفعش أكون راسم، آآ، أي حاجة ما يكونش فعال فيها القمم والقيعان. ففي الهبوط ما ينفعش يكون فيه قمة مش فعالة، ولا في الصعود يكون فيه قاع مش فعال. فلازم في الآخر أتأكد كده من الرسم بتاعي كله.

آه، رجعت القوانين. يبقى أنا كده جاهز وخلصت أول جزء وهو القمم والقيعان الصغيرة. طبعًا الجزء ده مهم جدًا لازم تتمرن عليه على الأقل، وده الـ task المطلوب منك إن طبعًا هيكون فيه quiz، فيه شوية أسئلة بسيطة كده تعرفنا الـ-للموضوع وصلنا بشكل كامل. والجزء التاني إن إنت على الأقل، على الأقل هتعمل تلات نماذج للموجة صاعدة على برضه القم-القم-القمم والقيعان الصغيرة، وتلات نماذج لموجة هابطة.

دي نقطة مهمة جدًا. فأنا لو عندي تلات نماذج لموجة صاعدة وتلات نماذج لموجة هابطة هطبق فيهم القوانين دي. فده تاني task معانا غير الـ quiz اللي هنعمله. تالت task موجود معانا إن أنا هبدأ أرسم أو أكتب الورقة بتاعتي أو أرسم حتى رسمات توضيحية اللي بيكون فيها القوانين بتاعتي، وآخد الصورة بتاعتها وأبدأ إن أنا أرفقها على طول مع الـ-الجزء الخاص بيها، وهو الجزء اللي بنسلمه مع الـ-التلات تطبيقات.

والتلات تطبيقات اللي هي الموجة الصاعدة والموجة الهابطة.


فهمي من الفيديو 
📘 القمم والقيعان الصغيرة — شرح تفصيلي
🎯 الهدف من الدرس
تحديد القمم والقيعان الصغيرة على الشارت بشكل صحيح، باعتبارها المرحلة الأولى من مراحل تحليل الموجات (الموجة التاريخية → القمم والقيعان).

📐 المفاهيم الأساسية
المصطلح	التعريف
الموجة الدافعة	موجة في اتجاه الاتجاه الرئيسي (صعود أو هبوط)
الموجة التصحيحية	موجة عكس اتجاه الموجة الدافعة
القمة	أعلى نقطة في الموجة الدافعة (بداية التصحيح)
القاع	أدنى نقطة في نهاية الموجة التصحيحية
Noise Candle	شمعة ذيلها أطول من جسمها — غير صالحة للاعتماد
⚙️ الخطوات التطبيقية
الخطوة 1: تحديد الموجة التصحيحية
الإطار الزمني المستخدم: ساعتين (2H)
الموجة التصحيحية هي التي تحدد القمة والقاع
الخطوة 2: رسم القمة والقاع
القمة = أعلى نقطة في الموجة الدافعة
القاع = أدنى نقطة في الموجة التصحيحية
لتحديد القاع بدقة: ارسم خطاً أفقياً من القمة وابحث عن أدنى سعر تحت هذا الخط
📜 القوانين كاملة
⚪ القانون الأول: عدد شمعتي التصحيح
الموجة التصحيحية يجب أن تحتوي على شمعتين على الأقل (بألوان عكس الاتجاه)
في الاتجاه الصاعد: شمعتان حمراوتان
في الاتجاه الهابط: شمعتان خضراوتان
⚪ القانون الثاني: الشموع الصحيحة
الشمعتان يجب أن تكونا صحيحتين (ليست Noise Candles)
الـ Noise Candle: ذيلها أطول من جسمها من أي طرف ← تُستبعد
إذا كانت إحدى الشمعتين Noise Candle ← امسح القمة والقاع كليهما
⚪ القانون الثالث: الشمعتان تحت بعض (وليس جنب بعض)
الشمعتان يجب أن تكونا فوق بعضهما عمودياً (متتاليتين)
الشمعتان جنب بعض أفقياً: غير مقبولتين
⚪ القانون الرابع: القمم المتتالية (أثناء الصعود)
كل قمة جديدة يجب أن تكون أعلى من القمة السابقة
إذا كانت القمة الجديدة أقل أو مساوية ← امسح القمة والقاع المرتبط بها
⚪ القانون الخامس: القيعان المتتالية (أثناء الهبوط)
كل قاع جديد يجب أن يكون أدنى من القاع السابق
إذا كان القاع الجديد أعلى ← امسح القاع والقمة المرتبطة به
إذا تم كسر قمة سابقة ← ابدأ موجة جديدة من الصفر
⚪ القانون السادس: فعالية القيعان (أثناء الصعود)
كل قاع يجب أن يصنع سعراً أعلى من آخر قمة قبله
إذا لم يحدث ذلك ← القاع غير فعال، امسحه
⚪ القانون السابع: فعالية القمم (أثناء الهبوط)
كل قمة يجب أن تصنع سعراً أدنى من آخر قاع قبلها
إذا لم يحدث ذلك ← القمة غير فعالة، امسحها
🔁 قاعدة إعادة الموجة
إذا نزل قاع تحت القاع السابق أثناء الصعود ← ابدأ العد من أول وجديد
إذا ارتفعت قمة فوق القمة السابقة أثناء الهبوط ← ابدأ العد من أول وجديد
✅ ترتيب العمل على الشارت
1. افتح الإطار الزمني (2H)
2. حدد الموجة التصحيحية
3. ارسم القمة والقاع
4. تحقق: هل الشمعتان صحيحتان؟ (ليستا Noise Candle)
5. تحقق: هل الشمعتان فوق بعضهما؟ (وليس جنب بعضهما)
6. تحقق: هل القمم متتالية تصاعدياً؟ (في الصعود)
7. تحقق: هل القيعان متتالية تنازلياً؟ (في الهبوط)
8. تحقق: هل كل قاع فعّال؟ (صنع سعراً أعلى من آخر قمة)
9. تحقق: هل كل قمة فعّالة؟ (صنعت سعراً أدنى من آخر قاع)
10. احذف أي قمة أو قاع لا يستوفي الشروط