
 السلام عليكم. أهلًا بيكم في محاضرة جديدة وأسبوع جديد من أكاديمية 10 Percent. أنا مصعب علام. آآآ، المرة اللي فاتت، آآآ، يعني يمكن خلصنا المستوى الأول، لكن حابب إن أنا أشارككم برضو بإنه أكيد بعد التصحيحات اللي بتحصل، آآآ، للـ tasks اللي بتعملوها بيبقى فيه، آآآ، يعني زي تقرير أسبوعي، آآآ، إن إحنا بنقدر، آآآ، نعرف الناس ممكن تكون إيه أكتر الأسئلة الشائعة.

فدايمًا حاول أو يعني تأكد إنه كل حاجة إنت بتبعتها بيكون فيه، آآآ، رقابة عليها وتقرير دايمًا على الحاجات اللي مش واضحة. يعني أشارككم كده سريعًا بالـ-بالـ موجود قدامكم ده. ده تقرير مثلًا عن آخر أسبوع. فـ، آآآ، يعني يمكن، آآآ، الـ-الـ-الـ-التصحيحات اللي بتتم دي هي اللي بتطلع، آآآ، الحاجة اللي ناقصة، آآآ، عندكم.

فدايمًا نخلي بالنا، آآآ، يعني أنا هعمل share bus الأول. عشان... okay. تمام.

يعني زي ما أنتم شايفين كده في التقرير اللي قدامكم ده. ده بيقول إن فيه مثلا بعض الحاجات اللي محتاج يبقى فيها إعادة شرح. عشان كده دايما بنحاول نركز على إنه كل حاجة بتتبعت. إحنا بنحاول إن إحنا آآآ نقيمها ونتأكد من كل التفاصيل دي. فخلي بالك خلي بالك مهم جدًا تبقى عارف إن أنت لازم آآآ تطبق عشان التطبيق ده هو اللي هيعرفنا إيه اللي أنت محتاجه بالظبط.

طيب آآآ أول حاجة يمكن عايزة آآآ تتوضح هي فكرة التلات درجات. التلات درجات لما بنيجي في الخطوة رقم سبعة. ونبدأ إن إحنا نحددهم بالشكل ده. بيبقى الموضوع يمكن يبان صعب شوية أو يبان إنه فيه هنا حاجة مش واضحة مثلا. فآآآ خلي بالك فيه يعني الخطوة رقم سبعة تمانية تسعة. أنت لو متلخبط فيهم وجيت بدأت على طول بالخطوة رقم عشرة ما حددتش تلات درجات.

هتيجي تعمل مثلا قانون الشمعتين. آدي مثلا موجة هابطة. فهجي أعمل آآآ قانون الشمعتين بالمنظر ده. فهيبقى عندي هنا. آدي مثلًا آآآ بقانون الشمعتين آدي أول قمة وقعة. آآ يعني خلينا نعملهم بالمسار عشان أداة المسار عشان تبقى أسرع شوية. فأنا لو جيت آآ عملت كده آدي دي أول حاجة مطابقة للقانون وآدي هنا نفس الوضع وآدي هنا فيه كمان آآآ نفس الوضع

آآآ عندي هنا برضو فيه قمة وقاع موجودين وبرضه هنزل هنا ويبقى فيه تصحيح. فبالمنظر ده وأنا شغال على شموع الـ-الفريم الساعة من غير ما أحدد الدرجات لقيت فعلا آه ده أنا عندي قمة موقعان صغيرة وفيه تصحيح حصل. فيه هنا قمة اتكسرت اللي إحنا دايما بنعملها. فبناء عليه طالع لقمة وموقع الصفر. فكده يبقى أنا عندي فعلا ظهر كمان درجة أكبر منها.

تمام؟ ولو كملت بنفس المنظر ده هتلاقي التصحيح ده كمان ظهر. طيب والأزرق بداية والنهاية كده كده قمة موقعة صفر. يبقى أنا كده عندي تلات درجات. هل لازم إن أنا أه أعدي بالخطوة رقم سبعة عشان أوجد التلات درجات قدام عيني؟ لو أنا مش عارف أوجدهم خلاص اعمل-- قص كده التلات خطوات دول اعملهم skip. وبعد كده ابدأ إن إنت اعمل الخطوة رقم عشرة على طول.

ابدأ بقانون الشمعتين بعد ما تختبر الموجة فورا. يعني آآآ الـ-الـ-الـ بدأت باختبار الموجة آآآ أو أنهيت قصدي باختبار الموجة. نط على طول على الخطوة رقم عشرة. ابدأ بقانون الشمعتين. لو ظهر معاك تصحيحات زي كده وقمم وقعان متوسطة ظهرت معاك خلاص يبقى إنت كده ماشي مظبوط. طيب ما ظهرش معايا والموجة انتهت اللي أنا حددتها ولقيتها قمة موقعان اللي هي الصغيرة بقانون الشمعتين بس.

يبقى أنا كده ما فيش أصلا ده تلات درجات. يبقى أنا كده درجتين بس. اللي هي الزرقا اللي هي بداية ونهاية الموجة. واللي هي اللي أنا لو كنت استمريت يعني مثلا هجي هنا أشغل مثلا فريم الأربع ساعات. وليكن ده الفريم مثلا إيه اللي أنا شغال عليه. فجيت هنا شغال على الموجة. آآآ مثلا أشوف قانون الشمعتين. لقيت ده أهو. ولقيت دي هنا ما حصلش دي مش أعلى من دي.

وبعد كده لقيت آآآ كمان واحدة هنا. يعني أنا هعتبر دي ماشي شمعتين ودي موجودة هنا. أه فكده ظهر لي كلهم القمم تحت بعض. مفيش ولا تصحيح حصل. يبقى أنا كده معنديش درجات مختلفة. معنديش تلات درجات. كده أنا عندي الدرجة دي بس. والدرجة الأكبر منها الزرقا معنديش الصغيرة. فكده معناه إن أنا أعمل إيه؟ أنزل على الفريم. أنا كده كده ببدأ بفريم الساعة أجربه الأول أعمل بيه قانون الشمعتين.

ما ظهرش معايا خلاص يبقى أنا بالنسبة لي أنزل على الفريم عشان يظهر معايا زي ما إحنا شفنا دلوقتي. فدي حاجة ممكن آآ تريح شوية. ممكن تخليك إن إنت آآ يعني ما تبصش قوي على التلات درجات. أنت بس بتخش على طول بقانون الشمعتين وتجرب. يمكن تيجي معاك من أول مرة. يمكن تحتاج تطلع على فريم الساعتين أو تنزل على فريم التلاتين دقيقة.

فدي يمكن تعالج الـ-الفكرة بتاعة ازاي أحدد التلات درجات بشكل صحيح. وده كان أول الحاجات آآ اللي احنا آآ يعني محتاجين نعيد الـ-النظر فيها. طيب. آآ الـ-القمم وقيعان الكبيرة عشان آآ يعني تريح نفسك فيها. مبدئيًا كده يا جماعة القمم وقيعان الكبيرة دي اللي هي القمم وقيعان الزرقا هي القم-- هي الموجة اللي أنا بختارها بملى بيها الشاشة.

تمام؟ الموجات دايمًا اللي بنشتغل عليها swing في الأغلب هتلاقي طولها شهر في الأغلب. تمام؟ يعني مثلًا نيجي هنا. آآآ من أول الـ-الصعود الأزرق ده.

لحد فوق هنا تلات أسابيع. طيب اللي قبليها من أول سبتمبر لحد أول أكتوبر. فهي تقريبا انت بتكون الموجة دي تقريبا شهر. طب أنا أعرفها إزاي برضو؟ ما هو مش أي شهر وخلاص. أنا الموجة اللي أنا شغال عليها مفروض بحددها الأول بخط. ودايما إحنا الغلطة بتحصل هنا. الناس بتبقى مصممة تعمل zoom out وتحدد من بعيد من الأول من الأول للآخر.

وإحنا بننبه جدا على الحتة دي. أنا دلوقتي عندي الموجة الصاعدة-- الهابطة دي. فين الموجة اللي قبليها؟ الموجة اللي قبليها هو الصعود ده. تمام؟ الصعود الأخير أهو اللي هو مقابل ليها. زي ما دي هابطة هنا في صاعدة هنا. طب يبقى أنا عندي الموجة دي. تمام؟ الموجة دي اللي أنا لو وصلت عليها خط كده في آخرها. تمام؟ هتلاقي إن هي الموجة الهابطة هي اللي كسرتها.

فبالتالي كده يبقى أنا عندي أنا وأنا برجع ورا بقى أحدد كده على بعضه هنا. آدي دي الموجة بتاعتي ودي الموجة اللي قبليها. كده يبقى أنا جبت أول موجتين. طيب وبعدين؟ وبعدين اعمل zoom out هتبدأ تلاقي العملية واضحة. لو أنا عملت دول واضحين لآخر موجتين هتلاقي الباقي واضح. ليه؟ الباقي واضح لأن أنا هنا عندي واضح جدًا اللي قبليها حصل الهبوط ده عشان يبدأ الموجة الصاعدة دي.

وبعد كده الصعود ده حصل عشان يعمل الموجة اللي قبليهم. فأنا كده اخترت الموجة الأخيرة دي. أهي حددتها. اللي قبليها وكسرتها هي دي. اللي قبليها الصاعدة اللي كسرتها. لأن أنا لو بشغل على موجة هابطة طبيعي اللي قبليها صاعدة. تمام؟ اللي هي دي بيكسروا بعض. يعني دي صاعدة ودي هابطة كده يعني. لازم يحصل ده. طب واللي قبل الصاعدة دي هي الهبوط والتصحيح ده.

واللي قبليهم هي الصاعدة دي. فبالتالي أنا لو قدرت إن أنا أحدد بس آخر اتنين هبدأ أشوف اللي قد بعض بقى. الموجات اللي قد بعضها. فأنا جيت عملت كده لقيت إن أنا مش محتاج غير الموجة دي ودي ودي ودي. يعني أربعة بس. ليه؟ ظهر لي هنا قاعين أقدر أوصل عليهم خط السيولة. تمام؟ طيب. آآآ وظهر لي القاع اللي هو إيه؟ أو القمة الأخيرة هنا مستوى تحديد الاتجاه.

فدي كافية بالنسبة لي. وبالحالة دي أنا قدرت إن أنا أشوف القمم والقيعان اللي هي الإيه؟ الـ آآآ الزرقاء الأخيرة. طيب. أنا هنا خلي بالك ليه بطلع القمم والقيعان الزرقاء؟ عشان ما يبقاش فيه لخبطة. يعني فيه ممكن بعض الناس تقول هات الفريم اليومي وشوف القمم والقيعان اللي فيه وهي دي تبقى القمم والقيعان الكبيرة بتاعتك.

لأ مش شرط. مش شرط يا جماعة لأن آآآ إليوت لما جه يعمل الاستراتيجية هتشوف بعض الموجات. يعني هجيب لكم كده يمكن، آآآ، نفتح كده layout جديدة. وهحاول هجيب لكم الـ EGX30 في الحركة بتاعته اللي هي ممكن تشرح الجزئية دي

آدي EGX30. لو جبنا فيه الـ frame الساعة. طيب.

وده تقريبا قلناه المرة اللي فاتت. قلنا إن هنا بيحصل الهبوط الأول وبعد كده بيصحح و. وهينزل تاني. ده الأسبوع اللي فات قلناه. وبالفعل هنا عمل مرحلة الإيه؟ اليأس الأخيرة. طيب النقطة المهمة هنا اللي تبقى فاهمها كويس جدًا. قلنا إن ده أول صعود وبعده التصحيح هنا حصل. وده الصعود اللي بعده. تمام. بص هنا الصعود اللي بعده قد إيه؟ كبير جدًا.

وده كله تصحيح من نفس الدرجة. يعني دي قمة وقاع من نفس الدرجة دي. فمش لازم دايمًا هتفتح الفريم اليومي ده مش ظاهر بس ده ظاهر. فأنا لو اعتبرت إن دي قمم وقيعان كبيرة هكون بعد غلط أو بشوف السوق من قمم وقيعان غلط. لكن لما آجي أشتغل بالخطوط اللي هي الأسعار اللي هي العرضية وأشوف التصحيحات هنا هيكون الحتة دي يمكن تقربك من الطريقة الصح أو النظرة الصح للسوق.

فده يمكن إيه اللي انت تبص عليه في النقطة دي؟ طيب.

خلينا دلوقتي نشوف. آه طبعا هنا يعني حالات السوق اللي ظهرت بعديها بعد الصعود الخمس حركات هم دول. فده اللي قلناه المرة اللي فاتت. طيب نرجع تاني للجزء بتاعنا. وهو إن إحنا هنا بنشوف القمم والقيعان الكبيرة الرئيسية. عشان كده أنت لازم تمشيها بموضوع الموجات اللي هي بتقدر تحددها بخطوط السيولة اللي إحنا بنعملها دي.

تمام؟ لأنه البديل إن أنت تروح تعمل القمم والقيعان الصفرا عشان تقدر إن أنت تكون قاعد تصحح لكل موجة. وده طبعا موضوع مرهق جدًا. فالبديل بتاعه إن أنت تعمل المنظر ده عشان تتفادى. لأن فيه بعض الناس مثلًا يكبر في الفريم وتلاقيه بدأ يعد إن القمم والقيعان الكبيرة أوي دي هي الزرقا. لا طبعا دي ما لهاش علاقة بينا.

دي الموجة دي كام؟ ده سنة ولا ولا عشر شهور؟ أنا هنا بقول لك ليه حددتها لك بونب ده؟ عشان ده تقريبًا هو اللي ممكن تبص عليه اللي هو الموجة ممكن تعد شهر. تمام؟ الكلام ده في الأسواق العالمية وفي الأسواق اللي إحنا متعودين عليها. طيب. كده كده يا جماعة أي أسئلة دلوقتي بتبعتوها. يعني إحنا بالظبط عشر دقايق وهنبدأ نجاوب على الأسئلة.

الجزء اللي بعده.

ليه علاقة بمراحل السوق؟ إحنا عشان نفهم مراحل السوق أكتر هنكون محتاجين إن إحنا نحدد الأول الـ chart اللي قدامنا ده ونبدأ نمشي واحدة واحدة عشان نشوف الـ chart بيتحرك ازاي. فإحنا دلوقتي هنبدأ نعمل استنتاجات مع بعض. الأول نراجع على كل حاجة. إحنا عملنا القمم والقيعان الصغيرة والكبيرة وكل حاجة هنا وبدأنا. وط-- يعني دي طبعًا موجة تانية غير اللي كنا شغالين عليها.

آآآ، وآخر حاجة موجودة هنا آدي قمة وقاع صغيرين أهو. وآدي القاع اللي تحت تمام؟ و، آآآ، مستوى تحديد الاتجاه الصغير هيبقى هنا ده كده الوضع بتاعي. طيب.

أول حاجة بحدد، آآآ، الـ الـ عندي الـ frame بتاعي هو one hour. ده كده أول استنتاج. تاني استنتاج

هيكون معانا هو الـ- الاستنتاج الخاص بـ... آآآ ثانية واحدة تمام. هيكون الاستنتاج الخاص بـ آآآ، اتجاه السيولة أو آآآ السيولة رايحة فين بالظبط. فأنا دلوقتي عندي الكبيرة مفيش سيولة. تمام؟ بعمل null يعني مفيش سيولة هنا ولا صاعدة ولا هابطة في ال- ال- الاتجاه أو ال- القمم والقيعان الزرقا. هي مش مكوّنالي اتنين هبوط أو اتنين صعود.

فكده خلاص يبقى مفيش سيولة صاعدة ولا هابطة. فده معناه حركة عرضية. يعني مفيش هنا قوة دفع صعود. فلما تيجي تشتغل تعرف إن إنت شغال دلوقتي داخل تصحيح كبير. فما تستناش بقى نمو الأسهم بال- بالأرقام الكبيرة والكلام ده. طيب. آآآ، تاني نقطة أو تاني درجة اللي هي ال- المتوسط هو هبوط. فهيبقى downtrend. طيب. والـ آآآ الصغير خالص مفيش برضو.

مفيش أصلًا ولا قوي ولا ضعيف ولا حاجة بقى لأن هو هنا آخر حاجة قمم وقيعان الصغيرة كانت هابطة ووقفت. فده معناه إن أنا داخل تصحيح. أنا الحاجة الوحيدة اللي متحددة لي المتوسطة هابطة. والصعود كان موجود في الكبيرة ودلوقتي بدأت تنزل. فده في الأغلب أنا خلاص داخل تصحيح هنا. طيب. آآآ، الـ- الجزء اللي بعد كده. مستويات تحديد الاتجاه.

والله الدرجة الكبيرة بتقول إن أنا هنا آآآ بيع. فيه قوة دفع للبيع. درجة متوسطة بتقول فيه قوة دفع للبيع برضو. ولكن الصغيرة بتقول فيه قوة دفع بسيطة للشرا. فواضح إن أنا ممكن أشتري وممكن أبيع. بس لو اشتريت بشتري في النطاقات الصغيرة أوي. عشان أنا هنا لسه عندي قوة دفع للهبوط. فده كده يا جماعة كأنها instructions أنا لو اشتريت أو بعت إيه اللي هيحصل ولحد فين بالظبط.

عشان لما تيجي تتلخبط أو حد يقول ده أنا بشتري وبحط الهدف هنا يبقى المفروض أجيب الهدف الأصغر. لا. هو إنت لازم تحدد الأول قوة الدفع. عشان تعرف إن إنت لو اشتريت هنا آخرك هتبيع هنا. لأن فيه قوة دفع هبوط. تمام؟ طيب. آآآ نيجي بقى لأصعب جزئية وهي حالات السوق وده السؤال بتاعها. هنحددها وبعد كده نجاوب على أسئلة ونرجع نعمل ال replay بتاعنا.

طيب أول حاجة هنا أنا عندي آآآ خط الكبير ده اللي هو يعني ال-الخط الأزرق الكبير ده أهو هنا متحدد على الموجة من تحت على حدود الموجة والdiode. تمام؟ طيب بالنسبة لي كده دي الموجة اللي راحت تكسر خط السيولة الأزرق. أهي. الموجة دي اللي إحنا اتفقنا عليها. الموجة اللي رايحة تكسر خط السيولة الأزرق بتروح تعمل قاع اسمه إيه؟ القاع ده بيبقى اسمه panic.

زعر. قاع الزعر اللي هو ده. إيه ده يعني مش أول واحد؟ ده مش كسر يا جماعة. ده، ده لو إنت جبت ال-الموجة دي عشان تبقى واضحة معاك هتجيبها على الأربع ساعات تقريبا عشان تظهر معاك الشموع بس. لازم الشموع تبقى ظاهرة فيها عشان تشوفها صح وتشوف ال-- تظهر معاك على درجتين زي ما هي ظاهرة هنا أو الطبيعي بتاعنا نشوفها بالمنظر ده.

فكان ده مش كسر ده كسر بديل فده ما يعتبرش كسر. طيب آآآ فآجي هنا أرجع تاني كده أشوف إن الموجة الهابطة دي على بعضها دي اللي كسرت خط الـ-سيولة اللي هو الأزرق. فده كده بالنسبة لي الإيه؟ أول حاجة كبيرة ال panic. طيب الجزء اللي بعده. أنا عندي هنا ال panic بيتكسر ب mark down ب-بموجة هابطة بقى متوسطة قوية زي دي.

فدي اسمها إيه؟ مشاركة عامة. طالما فيه channel كده أو قناة سعرية وخلاص موجة واضحة هابطة يبقى أنا عندي هنا إيه؟ Mark down اللي هو المتوسط. طيب والصغيرة؟ أنا دلوقتي مش عارف هل أنا يعني بصحح المتوسطة و-وهتبدأ تطلع. بس أنا دلوقتي كل اللي أعرفه إن أنا لسه داخل ال mark down المتوسطة. والصغيرة بالنسبة لي دلوقتي اللي هي ال-الموجة الصغيرة دي يا إما خلصت هبوط خالص وهتبدأ تصعد يا إما بتصحح وهتبدأ تنزل.

طيب السؤال المهم هل أنا هنا لو جيت حددت آدي الهبوط خلص وبدأ هنا ال-الصعود ده. فأنا الصعود بتاع الصغيرة لو جيت كده عايز أبين الصغيرة حلاقي الهبوط ده حصل. آخر قمة هنا اتكسرت. طالما آخر قمة اتكسرت يبقى أنا حتى لو عندي خط سيولة هابط فهو اتكسر. اللي هو ده. طيب ويظهر معايا لو جبت الربع ساعة مثلًا يظهر معاك أكتر.

أهو. طيب كذلك برضو أنا لو عايز أحدد هنا مراحل السوق إيه هي بتاعة الدرجة الصغيرة. أول حاجة كسرت أهي يعني دي كده الموجة الصغيرة اللي كسرت الإيه؟ خط السيولة الصغير ده. طيب يبقى أنا هنا عندي ده كان ال panic، الذعر. بعد كده صحح وكمل هنا رايح يعمل الإيه؟ اليأس. هم. طيب بس خلي بالك نقطة مهمة. هل ده شريط آ أو أو شرط يعني إن هو هيطلع هنا ويكمل نزول؟ لأ أنا بيحركني الأول الكبيرة والمتوسطة.

فأنا دلوقتي عندي هنا الحالة بتاعتي اللي هي الايه؟ الـ هنسميه بقى الـ discourage buying بقى مش selling يعني هنا يأس طيب ال-اليأس ده. يعني أنا كده استفدت إيه من الموضوع؟ زي ما اتفقنا إن إحنا لو اشتغلنا بمراحل السوق بس هتلاقي لخبطة. إن لو اشتغلنا بالمناطق اللي إحنا اتكلمنا عليها هنتعلمها بتاعة المستوى التاني.

هنا الموضوع هيختلف معانا. ليه؟ عشان هيبقى عندي منطقة مثلا هنا تقول لي خلاص ده نهاية النزول. فده معناه نهاية ال-mark down. أقدر أعرف نهاية ال-mark down. فبالنسبة لي مش هعد بقى إن دي يأس صغيرة. لأ دي أول موجة صاعدة صغيرة mark up. وهيظهر معانا ده لما نيجي نحرك الـ chart ونشوف التفاصيل دي بتحصل ازاي. طيب. عشان نقدر امتى نشتري وامتى نبيع ونبقى عارفين آآ إن فيه حاجات هناخدها آآ يعني عكس قوة الدفع لكن فيها شوية مخاطرة بس ممكن إن هي تطلع صح.

وده بالنسبة لنا هيختلف معانا في المخاطرة اللي إحنا بنحطها في آآ الصفقة بتاعتنا. طيب ده كده إحنا حددنا الإيه؟ الموجة بحالات السوق بتاعتها. ويمكن دي موجة صعبة شوية. يعني دي موجة قصدت إن هي تكون صعبة شوية عشان نقدر إن إحنا آآآ نعملها. آآآ دلوقتي إحنا هنجاوب على الأسئلة ونبدأ إن إحنا نحرك الـ chart عشان نشوف ازاي في كل خطوة بنطلع حالات السوق.

طيب نشوف إيه الأسئلة اللي موجودة. يا ريت دلوقتي أي حد جمع أسئلة خلال الفترة الـ- الأولى دي، اللي إحنا زي ما اتفقنا هيبقى عندنا تلاتة session، آآآ تلت ساعة شرح، بعد كده نقعد نجاوب على الأسئلة، بعد كده كمان تلت ساعة شرح ونجاوب على الأسئلة، بعد كده كمان تلت ساعة شرح. فـ إحنا بنحاول إن إحنا نكون العملية مستقرة شوية.

فبرضه اللي حابب يكتب دلوقتي الأسئلة على الجزء الأولاني ده يبدأ إن هو يكتبها. طيب

طيب بصوا يا جماعة دي يعني أعتقد هي ظاهرة قدامكم دي من ضمن الحاجات الـ- الشائعة جدًا. أنا لو عندي هنا قمة يعني هنا إيه اللي حاصل؟ اللي حاصل هنا إن فيه قمة موجودة في الحتة دي وبعد كده راح يمين شوية الـ chart ونزل تاني. فهي هنا الـ- اللي راسم الخط موصل على دول فماشي في وسط الشموع. فده بيحير بعض الناس. ده مش محتاج ولا تحتاار ولا أي حاجة.

هو الموضوع هنا، آآآ، كل ما فيه إن إنت، آآآ، يعني لو جينا كده إيه نمسح بس الحتة دي

مثلا هنفترض مع بعض إن فيه

آآآ موجة هابطة كده. تمام؟ بتصحح هنا. وبدأت إن هي تتحرك بشكل عرضي كده وبعد كده نزلت. فأنا المفروض هنا هرسم القاع الأصفر أو الـ orange

تمام زي كده. وعندي واحد مثلًا هنا موجود فوق. فأنا لو وصلت الاتنين ببعض هيبقى بيتوصل كده. ماشي في وسط الشموع. لا ماعملش كده. أنا بمشي على طرف الموجة اللي بعديها. يعني لو ده وصل كده. لو هنا طلعت جنبها. بس أهم حاجة ما تكونش طلعت فوقيها. بوصل على الطرف ده. ليه؟ لأن هو already عمل قاع تحت. عمل سعر أقل من آخر القاع.

فدي حدود الموجة. بوصل على ال- الخطوط أو الديول البعيدة زي ما عملنا ده من شوية على فكرة. إحنا هنا من شوية كان عندنا القاع الأزرق هنا. ما وصلناش به. وصلنا على حدود الموجة من بره. فده سؤال مهم. ولكن آآآ دي الإجابة بتاعته. آآآ سؤال طبعًا بيتكرر كتير لكن دي حاجة طبيعية.

طيب هنا حد كان بيسأل أعتقد مدة التصحيح دي هي قد إيه؟ بصوا يا جماعة هو الموضوع يعني خل بالك إن إنت مش داخل تحفظ. يعني مش كل موجة هتمشي شهر بالمللي والتصحيح يبقى شهر بالمللي. دي مش حصة فيزيا. عشان أنا متأكدين. تمام؟ مش حاجات قوانين ثابتة. هنا اللي بيحصل بعض الأوقات بيحصل تسارع في السوق. بعض الأوقات التصحيحات بتبقى صغيرة.

وبعض الأوقات التصحيحات بتبقى كبيرة زي ما شفنا في مثال البورصة المصرية. ما تقدرش إن إنت تحكمها بمدة زمنية. بس تقدر إن إنت تحكمها بخطوط سيولة. زي ما قلنا. فعندنا هنا خط سيولة جايب الموجة دي على بعضها مدة شهر. اتكسر هنا. يبقى خلصت. طب دي مدتها قد إيه؟ ما يشغلنيش التصحيح. أنا يشغلني الموجات الدفعة ذات نفسها. هي دي اللي بتبقى مدتها شهر.

اللي إحنا قلنا عليها دي. المقصود بيها الموجات الدفعة. هي اللي بتبقى مدتها شهر. زي دي. دي موجة دفعة راحت كسرت خط سيولة قلنا عليها markdown. فمدتها برضو في الأغلب المفروض تبقى شهر. وهي هنا مقربة من الشهر. بدأت يوم تلاتين أكتوبر وداخلة في اليوم دلوقتي أربعة وعشرين نوفمبر. فبالتالي آ آ هي فعلًا مدتها هتدخل في الشهر.

تمام؟

امتى اقول ان ده يأس وهيطلع؟ مش ده بقى بالمناطق زي ما احنا قلنا من شوية ده دور المستوى التاني. عشان كده احنا موضحين ان ما تدخلش السوق بالمستوى الاول. حاطين تحتها مية خط وعملنا عليها session replay قبل كده عشان ننبه على مدى المخاطرة اللي انت داخل فيها لو دخلت مراحل السوق بس. لان انت لو ما عدتش الموجات بطريقة Eliott دي صعبة جدا.

محتاجة لك تلات سنين تتعلم عشان توصل لها. او ان انت تستخدم المناطق بتاعة العرض والطلب اللي بنعملها اللي في المستوى التاني عشان تعرف هنا النهاية ولا لا. دي هتفرق معاك جدًا. لكن تعرفها من ال chart ازاي؟ عندك بعض الحاجات اللي هتأكد لك زي مؤشر RSI تحت ده بتعرفه في مراحل متقدمة شوية. فهنا مثلًا في حاجة اسمها divergence ال-ال-القمم الهابطة دي بيبقى عكسها هنا قمة صاعدة على عكس المعتاد فبالتالي بتعرف نهاية ال-الموجة دي ماشية ازاي.

فأنا يهمني الخطوة الجاية رايحة فين. للأسف بقى احنا بن-بنقف عند الحتة اللي انت بتتلخبط فيها ايه؟ بتقول ان ده نهاية التصحيح وعايز تاخد الصفقة الأولوية اللي من هنا لحد فوق. ده مش هيحصل. حطها قاعدة في حياتك. ده هيحصل امتى؟ لما تدرس خمس درجات موجات. ليه؟ انت هنا دي نهاية هبوط أزرق. فانت عايز تاخد صفقة من الدرجة الزرقا.

تمام؟ بالتحليل بتاعك ده مستحيل. احنا كل اللي بنعمله عشان ناخد حركة واحدة بس اللي هي من يومين لأسبوع اللي هي قمة وقعة من درجة متوسطة اللي هي mark down أو mark up اللي هي مشاركة عامة صغيرة ولا متوسطة حتى ولا كبيرة ما لناش دعوة بيهم. طب عايز اخد بقى صفقة كبيرة اللي هي تاخد ال-ال من أول قاع أزرق لقمة زرقا أو العكس.

اعمل ايه؟ هتطلع لدرجة أكبر منها. هتتعامل مع دي إن هي الصغيرة أو دي هتتعامل مع إن هي متوسطة. فهتطلع تدرس درجة أكبر منها. اللي هي تبقى أكبر ودرجة أصغر منها. فتدرس كده خمس درجات موجات عشان تقدر تشتغل على درجتين من الصفقات. فهنا هتعمل درجتين من المناطق ده عارف بندرسه امتى؟ في المستوى السابع اللي هو حتى المساعدين اللي بيصححوا لك لسه ما درسهوش.

فانت عايز تاخد الصفقة اللي بال stop loss قليل ده قوي هنا عشان تاخد الهدف البعيد قوي اللي هيحصل. طب مستحيل. مش بالمنظر ده. بالرغم من إن فيه بعض المساعدين بيعملوا ده. ساعات تكسب وساعات تخسر من اجتهاداتهم الشخصية. لكن هي العملية لازم تمشي مرتبة. لازم تاخد كل اللي بنقوله ده على درجتين. صفقات من درجتين ومناطق من درجتين.

ده طبعًا مش سهل. فانت دلوقتي يكون هدفك الوحيد حركة واحدة بس من دي. فأنا هدفي لو فيه منطقة هنا وحصل هنا عندي علامة دخول هاخد شراء من هنا لحد المنطقة اللي جاية بس. ليه؟ ما أنا عندي هنا قوة دافعة إيه؟ اتنين هبوط. طب أنا جايبهم ليه؟ ومطلع استنتاجات ليه؟ مش عشان أتفرج عليهم أكيد. هو هنا عندي قوة دافعة بتزق لتحت.

يبقى أنا لو أخدت صفقة من هنا كبيرة أقف عند أول قمة. مش هكمل. مش هكمل لحد فوق. طيب أنا هنا متأكد إن ده احتمال يبقى قاع ال-ال-الذعر اللي هو اللي أنا كاتبه هنا. ال-الpanic اللي هو ال-الأولاني الأزرق عشان يطلع يعمل تصحيح وينزل يعمل اليأس. ده اللي أنا دلوقتي بدأت إيه أرسمه في دماغي. طب ده هعرف إن هو انتهى هنا إمتى؟ لو أنا بالنسبة لي هنا دخلت لقيت إن فيه مناطق توقفني في الحتة دي.

لو فيه منطقة طلب هنا أقدر أشتري منها هبقى وقفت في الحتة دي. تمام؟

الدرجة الصغيرة شري يا جماعة عشان أنا هنا عندي آخر قمة صغيرة كانت هنا تم كسرها لفوق. طيب أنا دلوقتي لما يبقى تم كسرها لفوق يبقى أنا عندي هنا الموجة الصغيرة دي بقت فوق صاعدة. فالقاع فين؟ القاع أهو طيب هرجع تاني هنا على frame الساعة. أهو. دي كانت آخر عندي حاجة هنا الكسر اللي فوق فبقى عندي ده. ده كده آخر قاع موجود.

تمام؟ طيب

يبقى أنا هنا عشان كده عندي شراء والخط ده تم كسره

ممكن تشرح حركة الذهب. إحنا يا جماعة محدش بيوجهنا في الـ- في الشرح. دي قاعدة أساسية حطيناها عشان الناس اللي فاتحة الصفقات عايزين إن إحنا نحلل ونحول المحاضرة لبس حاجة معينة هما فاتحينها كصفقة أو كده. ده يعني لازم الحاجة تكون مر عليها وقت عشان نتأكد إن إنت دماغك رايحة ناحية التعليم. زي ما اتفقنا في حاجات كتيرة جدًا بتوجه عادي الناس على إن حتة إن إنت تشتغل في السوق قبل ما تتعلم.

ده مش صح. فإنت عشان تتأكد إن إنت شغال تفهم الأول الـ strategies، تفهم الأول الـ cycle الأولى والتانية، وتبدأ إن إنت تبقى مستوعب، وتبدأ تعمل الـ replay بتاعك، وتعمل الـ demo، ويبقى فيه حاجات ظاهرة ليك، ونبدأ إن إحنا نشوف ملفات تقييم ليك، ويبقى فيه شغل، ساعتها نبدأ نتكلم وضع تقدر بقى إن إنت يعني زي ما حاطين كده اختبار الـ- الـ- Shark Zone إن إنت لما تعدي منه تبقى hunter, hunter shark آآآ اللي هو آآآ لما تعمل عشرة في المية.

ساعتها تقدر إن إنت تتناقش في الحركات الأخيرة للأسواق. تمام؟ لكن إن إنت تدور من دلوقتي مستني نفس القصة أو نفس السؤال ده هتلاقيه هنا. إن إنت مستني حالة اليأس هتخلص إمتى بتاعة الدهب دلوقتي عشان عايز تروح تشتري شوية دهب فيطلعوا معاك. ده مش هيغنيك. مش ده اللي إنت داخل عشانه. إنت داخل عشان تتعلم الحاجة دي تعملها مية مرة بعد كده تعملها بشكل أقرب للصح.

مش عشان مرة واحدة تخبط الخبطة والموضوع يخلص. فاتأكد من إنه إحنا بنحاول بقدر الإمكان نوريك الأسواق المختلفة بحالات مختلفة عشان تقدر تستفيد منها. فلما نتمرن على ده كتير هنقدر إن إحنا بعد كده ندخل نتناقش في أي حاجة.

طيب الـ discourage buying دي يا جماعة يعني يأس. فيه اللي إحنا قلنا اليأس البيع اللي هو آخر حاجة في الهبوط الـ discourage selling. discourage buying لما يكون أثناء هبوط بقى. يعني عارفين كده لما يكون فيه هبوط؟ حصل هنا مثلًا آدي موجة هابطة. بعد كده هنا حصل ABC مثلًا. أدي هنا ال-ال-ذعر الشرائي بقى اسمه مش البيع panic برضو اللي هو اسمه buying أو آآآ buying panic.

وهنا discourage selling آآ buying قصدي يعني. يأس بس الشرا. يأس من الشرا مش من البيع. فهو اسمه آآ discourage buying. أنت ممكن تسميه أيًا يكن مش مش هتفرق هي كلها مسميات لكن لو عشان النقاش يبقى سهل فاحنا آآ يعني قبل كده اختصرناه. لو هو بالمنظر ده آآ شرا هيبقى DB بس. ولو هو آآ بيع يبقى DS. يبقى احنا كده وفرنا على نفسنا الإيه ال-الكلمة الطويلة دي

طيب هو فيه حد بعت صورة؟ أنا مش فاهم إيه الصورة دي. آه ده تمام الـ، بالظبط اللي إحنا قلنا عليه. لأ، آآآ، okay لأ في نقطة هنا، هنا دي غلطة بقى يعني إحنا ما قلناش كده خالص. بصوا يا جماعة هنا ال- اتعمل إيه بقى؟ إحنا قلنا من شوية إن لو حصل إنه فيه ده نزل قبل ما ينزل لده لتحت عمل كده كان ممكن أحرك الـ الـ آآآ الخط لكده.

تمام؟ لكن بالمنظر ده دلوقتي. لأ أنا بالنسبة لي اللي تحت ده هو already عمل قاع لتحت. فأنا لو هوصل بيه هوصل بيه كده عليه هو. تمام؟ طيب اللي في الأول بقى. يعني أنا عندي هنا اللي في الأول دول لو هما عاكسوني وأنا نازل. يعني أنا مثلًا رسمت أهو خط آآآ مستقيم ما بين الاتنين دول. هنا ما طلعش برههم أوي. طب لو طلع برههم؟ ببدأ بآخر حتة بره.

يعني مثلًا لو آخر حتة بره دي هنا أهو مهم بالنسبة لي آخر قاع هو الأهم مش اللي قبله. فلازم إن أنا أجيب القاع الخارجي ده أو القمة الخارجية أوصلها بالقمة اللي هي الأخيرة اللي حاصلة. دايمًا آخر حاجة في السوق هي اللي لها الاحترام الأكبر. فدي ده كويس إن السؤال ده جه عشان طريقة الرسم دي ممكن بتكون بتلخبط بعض الناس.

كسر القاع زوعر إزاي؟ وكسر القمة يأسي إزاي؟ هو السؤال مش مفهوم هنا يا جماعة آآ، فيه منصة آآ اللي هي Traders Casa ودي ليها بعض الـ- الفيديوهات أكيد Traders Casa آآ يعني يا ريت لو أسماء نبعتلهم بس الاسم ده. دي حاجة موجود فيها replay بشكل آآ مجاني. طيب

تمام. طيب في حد هنا بيقول إن أنا لو ااا عندي سوق محدد أو غير محدد. هو ف-- يعني هو تقريبًا دي وصلت غلط. هو سوق غير محدد مش معناه إن أنا مش محدده. سوق غير محدد يعني حركة عرضية. يعني أنا زي ما قلت من شوية إن مثلًا عندي هنا منطقة وهنا مثلًا منطقة. فأنا هشتري عشان هو غير محدد الاتجاه يعني مفيش قوة دافع مسيطرة عليه، فبيتحرك بين الدعم والمقاومة.

فاشتري من هنا لهنا بس. صفقات صغيرة النسبة الربح للمخاطرة فيها مش مرتفعة. ممكن تبقى واحد ونص أو واحد وربع الواحد. ده معنى غير محدد. لكن مش معناه إن أنا ما حددتش ال-الصفقة. لأ عادي هو أنا سوق غير محدد برسم المناطق من المستوى التاني عشان أبدأ إن أنا أشتغل عليها. تمام؟ أو أشتغل ما بينهم لو هو غير محدد.

تمام دي ل-لسه لما نعمل session replay يعني إحنا كده إحنا تقريبًا هناخد الثلث ساعة دي كلها إجابة على أسئلة، بس هي أسئلة مهمة جدًا، والصراحة لازم نجاوب عليها عشان نقفل ال-النقاشات فيها خالص أو الحاجات اللي عاملة لخبطة. آآآ لكن آآآ نقل المستوى، تحديد الإختيار والكلام ده كله لما نبدأ نشغل الـ session replay تمام

القعان إزاي تتوصل؟

هو هنا الصورة مش واضحة خالص زي ما أنتم شايفين، بس أنا يعني حاسس إن هو إيه في حد راسم حاجة

يعني راسمها كده مثلا. هو يا جماعة ليه، ليه فيه لخبطة؟ ما أنا عندي آخر قائم بوصلهم ببعض. ما تحاولش إن إنت تعمل السوق على حاجة تعجب عينك. وصل آخر القائم ببعض. كسر تبدأ تكتب حالات السوق. امشي على القانون. امشي على القانون هترتاح.

لأ. الحالات السيئة يا جماعة ببدأ من الكبير للصغير. لو أنا جيت هنا بدأت بدي مستحيل كنت أعرف. أنا عشان هنا شايف إن دي panic. فأنا دلوقتي الرؤية بقت عاملة إزاي بالنسبة لي؟ ده أول قاع. طب أنا عارف إن فيه A B C. يبقى أنا كده دلوقتي دماغي بتقول لي إيه؟ ده احتمال ده هنا يبقى A واحتمال يحصل B و C كده. تمام؟ ده لو ده قاع ال-ال-الذعر.

طب كده كده بالنسبة لي لو ده قاع الذعر أو اليأس أو أيا يكن. تمام؟ فهو كده كده لازم يعمل بالنسبة له يعمل صعود على أقل تلات حركات لو هو هنا طلع يعمل-- لا مش دي هنا مشاركة عامة متوسطها هبط؟ يعني المشاركة العامة المتوسطة اللي هي Mark Down دي لما تتكسر هيعمل هنا زعر وبعده يأس شرائي وبعد كده ينزل يعمل اليأس الكبيرة.

ما هو خل بالك دي اللي احنا مشيرلين عليها دي هنا متوسطة. هيطلع يعمل التصحيح بتاعها. تصحيح إيه؟ الهبوط ده. مش ده هنا هبوط حصل؟ اللي هو الـ Mark Down المتوسطة. هيطلع يعمل هنا الـ ABC اللي هي الزعر واليأس الشرائي. تمام؟ بعد كده ينزل يعمل اليأس الأزرق بقى الكبيرة اللي هي تحت أنه وقع تحت الـ Panic ده. فكده بتبقى الصورة كملت.

فأنا دلوقتي بالنسبة لي الصعود اللي بيحصل هو كده كده فيه صعود. ليه؟ ما هو عشان لو هو هيعمل يأس لسه هيعمل ABC. طيب افرض معملش يأس وكمل. ما خسرتش حاجة. ما أنا كده كده أصلًا هو minimum هيعمل ABC تلات حركات صعود أو يعمل كده يبدأ يكمل موجة جديدة. ففي كلا الحالات أنا هعمل التلات حركات واشتغل عليهم زي ما عملنا على الدهب قبل كده أثناء ما نزل واتحرك التلات حركات ودلوقتي نزل يعمل اليأس بتـ-بتاعه.

وعملنا قبل كده برضو نفس الموجة بتاعة الـ Nasdaq دي أثناء ما كانت هي لسه بتحصل. فكده كده أنا عندي التلات حركات. طب افرض التلات حركات والرابعة أنا أخسرها؟ لأ ما هو لما يخلص التلات حركات دول إنت هتشوف قوة الدافعة وقوة السوق عاملة ازاي. فلو لقيتها ضعيفة جدًا، تمام؟ ما عملتش قيمم جديدة يبقى هنا ده مجرد تصحيح ونازل يعمل يأس.

وغير كده إن هنا قاع الزعر واضح ده أول قاع فلازم يعمل قاع تاني تحت منه عشان لازم يعمل الـ-الـ-اللي هو اليأس. فهنا حالات السوق من الدرجة الكبيرة الأول عشان أقدر أشتغل مظبوط. تمام؟

يعني إيه C أكبر من B؟ بصراحة مش فاهم السؤال. هو ممكن A تقارنها بالـ C، لكن إزاي بتقارن الـ B بالـ C؟ دول الاتنين عكس بعض أصلًا

ليه مش بنحذف؟ ما هو ده عشان بس نفهم. ده عشان نفهم يا جماعة إن هنا أنا بقولك ده أنهو خط. تمام؟ اللي تم كسره عشان يعمل حالة السوق دي. لكن هو مفروض لو إنت شغال بتمسحه. بس إحنا لو بنشرح من غيره مش هتفهم الموضوع ماشي إزاي. تمام؟

طيب. دلوقتي هنبدأ في الـ- الجزئية الأخيرة وهي-- أو قصدي الجزئية اللي بعد-- اللي بعد كده اللي هي الـ replay. إيه موضوع ال replay ده؟ إن أنا دلوقتي حالة السوق قدامي بالمنظر ده. إحنا دلوقتي شغالين على إيه؟ شغالين على الـ- الـ- الجزئية الخاصة بي، آآآ، مراحل السوق والقمم والقيعان وعايزين نشوف هتتطور معانا إزاي. طيب أنا بطور الموضوع إزاي؟ طول ما أنا جوة داخل نفس خطوط السيولة دي مفيش جديد.

إيه اللي بيحركني؟ يا إما خط السيولة يتكسر، يا إما مستوى تحديد الاتجاه يتكسر. لكن غير كده مفيش حاجة هتحركني. طب ده معناه إن أنا مش شغال في السوق؟ لا ما أنا عندي مناطق بقى. لما آجي أحدد المناطق هبدأ أشتري وأبيع من خلالها. ده مختلف تمامًا عن، آآآ، الـ- الـ- الجزئية الخاصة بي، آآآ، المراحل والتجديد. تمام؟ يعني افصل كده ما بين القمم والقيعان وما بين دخولك للسوق.

وافصل ما بين مراحل السوق ودخولك للسوق برضو. أنت ممكن تخش كذا مرة أثناء نفس المرحلة. تمام؟ ليه؟ عشان أنت عندك مناطق. فالمناطق بتحددلك أماكن الدخول. فافصل بين دي ودي. بس أنت مراحل السوق بتعرفها عشان تقدر تحدد اتجاه السوق رايح فين. زي ما اتفقنا إحنا أصلًا دور المستوى الأول بالكامل من أول مرة اتكلمنا إن إحنا عايزين نحدد بيه اتجاه السوق.

فمتدوش وضع مش بتاعه. احنا قلنا من المستوى التاني الاتناشر زي ما اتفقنا هو اللي فيه المناطق والتأكيد، وده اللي بندخل فيه من السوق. طيب دلوقتي هبدأ أمشي ال chart عشان أبقى فاهم إيه اللي بيحصل. أنا عندي هنا صعود بيحصل. تمام؟ آآآ، ووارد جدًا إن أنا هلاقي إيه هنا؟ وارد جدًا تلاقي إن ده صعود وتصحيحه و، آآآ، صعود مثلًا.

ده هنا الـ- الـ- الجزء ده. طيب. آآآ، يعني برضو ما لقيتش حاجة واضحة بالنسبة لي، آآآ، تقول لي إن فيه حاجة، آآآ، اتحركت أو إن فيه خط سيولة اتحرك أو غيره. هنا مفيش أي حاجة اتحركت ولا حتى قانون الشمعتين عمل لي أي حاجة أقدر أرسم عليهم قمة وقيعان صغيرة. تمام؟ فبالنسبة لي-- خلي بالك بقى أنا هنا عملت بالقمة والقيعان الصغيرة فجاب لي الهبوط ده.

فأنا بالنسبة لي كل ده حركة واحدة صغيرة. إيه ده يعني؟ ما حصلش هنا حاجة معينة. لا أنا هنا بالنسبة لي ولا قمة وقاع صغير. فأنا لو جيت أرسم خط سيولة صغير كل ده حركة واحدة أصلًا ما حصلش فيها أي قمم وقعان صغيرة عشان أوصلها. واخدين بالكم إن أنا هنا بالنسبة لي كل دي موجة واحدة بتتحرك. طيب خلاص ما حصلش أي حاجة إن إحنا غير نستنى ده.

وتاني بأكد لك إحنا بنستنى مش عشان ندخل صفقة. إحنا بنستنى لتغيير حالة السوق أو خطوط السيولة ومستويات تحديد الاتجاه. إنما لو إنت بتتكلم هل كل ده أنا متجنب السوق؟ لا أنا كده كده already. بعد كده تلاقي إن فيه منطقة هنا أنا شاري من عندها لحد فوق. إنت هنا في صفقة أصلًا وبتكسب أثناء ما اللي إحنا بنتكلم فيه ده بيحصل.

طيب آجي بص هنا بقى. ده كده أول قمة وقاع يحصلوا صغيرين مش متوسطين صغيرين. يعني دي كده أول حاجة أقدر أرسمها بالمنظر ده. قمة وقاع صغيرين من نفس درجة دول هو قانون الشمعتين. متخيل إن كل ده كده حركة واحدة دي الصغيرة. طيب وبعدين خط السيولة هنا اتكسر. طيب بما إن خط السيولة هنا اتكسر.

يعني إحنا بـ- بنرتب المعلومات إزاي؟


 بخط السيولة. مستـ-- الـ- حالات السوق ازاي؟ بخط السيولة. ملناش أي حاجة غير خط السيولة في، في الـ- حالات السوق. طيب أول جزئية

آآآ، هنا عندنا ال panic الأولاني حاصل لتحت. والموجب بكسر خط السيولة معناه إنها انتهت. فده أكد لي آه إن ال panic ده تمام، مظبوط. أنا كده ال panic بدأ من هنا وانتهى هنا. فهركز قوي إن ده قاع الإيه؟ ال panic. ده كده قاع ال panic موجود معايا. خليهم كلهم باللون الأسود عشان إيه؟ يبانوا معانا. ونخلي الكبيرة دي بخط كبير عشان تشوفها إن دي الدرجة الكبيرة.

طيب بما إن ده ال panic أهو، وده كان فيه markdown صغيرة. هو ال panic بعده هيحصل إيه زي ما اتفقنا؟ بعد ال panic بيجي تصحيح لل markdown الهابطة. فهنا بما إن ده اتكسر يبقى رايح يعمل إيه؟ يبقى رايح يعمل ال-- ال-- هي ال-- الذعر ال-الشرائي ال panic. بعد كده يصحح. بعد كده يعمل الإيه؟ اليأس. يبقى ده اللي مفروض إن الموجة دي رايحة تعمله.

تمام؟ طيب. خليني م-هنا أجدد بقى. بدل ال markdown هنا بم-بكسر خط السيولة ده بدأنا الإيه؟ ال panic المتوسط. نفس ال panic أهو. بس الإيه؟ المتوسط. نخليه أصغر شوية. أهو

طيب. مست-- أولًا خط السيولة اتكسر، فأنا هشيله. طب مستوى تحديد الاتجاه المتوسط اتكسر بشيله؟ لا بنقله. بنقله ازاي؟ هو دلوقتي مش إحنا قلنا لو الموجة هابطة بيبقى آخر قمة. طب بكسره دلوقتي أصبح فيه قوة دفع صعود. فأصبحت الايه؟ قوة الدفع الصعود آخر قاع أرسمه عليه. كده أهو. نقلته هنا لآخر قاع. القاع ده اللي عمل أعلى سعر.

لأن دي كده، دي كده بالنسبة لي حتى لو تصحيح فهي حركة صعود أو موجة صاعدة. تمام؟ فهأنقل مستوى تحديد الاتجاه عند القاع ده. طب لو حصل قاع أصفر جديد هنا هأنقل عليه برضو. خلاص بالنسبة لي كده نقلت الايه؟ لاتجاه الصعود. فكده يبقى بالنسبة لي. بص بقى هنا. مستوى ال-- خطوط السيولة عاملة ازاي. الصغير بقى شري. فلازم أجدد الاستنتاج ده.

المتوسط ما فيش. كده نجوة وتصحيح صرف. ولا الكبير متحد-- محدد ولا متوسط محدد. يعني إيه غير محدد؟ زي ما اتفقنا يعني أنا داخل تصحيح زي ما إنت شايف. فب-- قصة غير محدد تاني مش معناه إن أنا مش عارف، أنا هنا عارف أوي وبحدد حالات السوق زي ما إنت شايف. تمام؟ فبالتالي غير محدد يعني الاتجاه هنا حركة عرضية. فده بيأكد لي معلومة إن أنا لسه المفروض أعمل اليأس.

طيب قوة الدفع كبيرة بيع زي ما هي. لكن هنا أصبح المتوسط والصغير-- بص بقى الصغير بقى هنا. آدي مستوى تحديد الاتجاه الصغير وخط السيولة الصغير. فهنا بالنسبة لي هعمل إن بقى فيه اتنين قوة دفع شراء.

تمام؟ طيب. حالات السوق زي ما قلنا panic وهنا panic وهنا إيه؟ هنا بقى مش discourage buying. هنا بقت mark up. صح؟ بقى فيه mark up صغيرة. حركة صاعدة. مش الـ panic ده يا جماعة ABC. عود نفسك كده. أول ما أقول لك ABC ال-الموجة الأولى الهابطة هنا للـ panic. الموجة اللي إحنا قلناها دي. مش دي قلنا إن هي موجة دفعة هابطة راحت تكسر خط السيولة.

ف-mark down أي مشاركة عامة تمام؟ هي موجة دفعة. عشان كده هي إحنا قلنا mark down. طيب ده اللي هي موجة إيه؟ موجة A. الموجة A اللي إحنا بنكتبها هنا دي. طيب الموجة C اللي هي هتتعمل بعديها موجة دفعة برضو هابطة. فيها قناة سعرية هابطة. فيها قوة دفعة مشاركة عامة هابطة. فأنا لما ألاقي إن ده بالمقلوب بقى دلوقتي اشتغلت عليه على الدرجة المتوسطة اللي إحنا شايفينها دي.

أصبح إن الموجة الصغيرة الحمرا دي هي كمان قناة سعرية، فمعناه إن هي mark up صغيرة اهي. تمام؟ ليه؟ لأن هي هتعمل ABC. فهتعمل mark up صغيرة صاعدة بتصحيح تاني. تمام؟ وهنا mark up تانية صعود. عايز أقول لك بقى على حاجة عشان تفهم المنطق اللي ورا Elliot. إن أنا هنا عندي ABC أصغر بقى في الدرجة الأصغر. فـ هي عبارة عن mark down في الدرجة الرابعة الأصغر و mark down في الدرجة الرابعة الأصغر.

فأي ABC الـ A والـ C هما mark up قنوات سعرية. الـ B موجة تصحيحية بتبقى هادية شوية. تمام؟ الهادية يعني إيه؟ يعني زي الحركة دي كده. لكن الموجة الدفعة زي ما إنت شايف زي دي. زي الهبوط اللي حصل هنا ده. دي كده موجة دفعة. تمام؟ طيب. هنا بالنسبة لي هذه الحركات اللي بتحصل تمام؟ بصوا هنا بقى مهم جدًا. يعني أنا هنا أهو.

هنا حركت إيه؟ الحتة الصغيرة دي عشان تبان معايا

طيب سؤال بقى هل الكسر ده أقدر أعتبره panic والكلام ده؟ يعني بص كده أنت لو قربت. مش منطق أبدا إن أنا أعتبر الكسر ده panic. طب أومال إيه اللي بيحصل؟ اللي بيحصل يا جماعة ده ولا panic ولا حصل يأس ولا أي حاجة. يعني ما تجيش تقول إن دي-- يعني بص إحنا هنا متوقعين تبقى عاملة ازاي؟ ABC عادية جدًا أهي زي هنا. يعني زي كده مكان...

ده بيهبط فده تصحيحه. فالحتة الصغيرة دي بتحصل امتى؟ أثناء الصعود الأول من التصحيح ده. بيحصل إيه؟ تحصل الحركة دي دايمًا وهتشوفها كتير. تاخد شكل round. بيسموه شكل round كده. في الصعود. ده معناه يعني ضعف في الصعود. بيضعف في النهاية فبياخد شكل دائري في الصعود كده. فما تقدرش إن أنت أي كسر كده بسرعة تحكم عليه. لأ.

لازم يحصل قدامك ABC واضحة مناسبة للصعود ده كله. فهل ينفع تقول إن الصعود ده كله اللي حصل؟ بص هنا قوة كبيرة جدًا كسرت أول قمة عشان، آآآ، يعني، آآآ، يعمل التصحيح شمعتين تلاتة بس كده ويكمل؟ مستحيل. طب ده أعمل إيه؟ بت-adjust أو بتظبط خط السيولة تاني. ليه؟ لأن هنا ما حصلش أي قانون شمعتين أصلًا. يعني هنا بجانب إن ده ما حصلش.

هنا مفيش أي قانون شمعتين حصل. بالعكس قانون الشمعتين اللي بعده حصل هنا. فوصلت بدي. تمام؟ فلازم إن إنت تحكم الموضوع بالمنظر ده. لازم تفهم ما وراء كل التفاصيل دي عشان لو قابلتك حاجة تبقى مستعد ليها. طيب أجي هنا. بص بقى كده. حصل نفس الموضوع تاني. يعني بيمشي على الخط.

طول ما هو ما عملش آآ كسر يذكر بشمعة واحدة ويرجع الخط بيتعدل لحد ما إيه اللي حصل؟

بص كده بدأ ينزل بقى. بدأ هنا إيه؟ لأ ده كده بيتكلم في كسر حقيقي. يعني كده بدأنا نشوف إن فيه كسر هنا. تمام؟ طيب. إيه الموجة اللي كسرت خط السيولة اللي هو ده؟ الأخير. يعني نشيل بقى ال ABC دي عشان واضح إن هي هتحصل يعني آه هتحصل بس إيه؟ في مكان تاني. أنا عندي هنا مبدئيًا قانون الشمعتين لو قربنا كده بس عشان نرسمه.

فهو كمل معايا لحد هنا.

آدي آخر قاعة أهو

وآخر قمة هنا. طيب.

الـ اللي قبليهم على طول قبل الكسر كان... آآآ عندي قانون الشمعتين. تمام. كان هنا. آآآ لأ هنا أوك. تقريبًا هو ده نفس القاعة اللي احنا عاملينه ده كان آخر حاجة موجودة. وبعد كده، آه، حصل، آآآ، هنا كموقع. طيب. خط السيولة بالمنظر ده تم كسره. فين الموجة اللي كسرته؟ الموجة اللي كسرته أهي

دي كده الموجة اللي كسرت خط الإيه؟ الـ- السيولة الصاعد ده. طيب وبعد كده كسر لفوق صحح. تمام؟ يعني عمل هنا التصحيح ده، آآآ، لفوق كده. طيب. بص كده للي حصل بعديها. بعد ما عمل التصحيح ده، آدي الهبوط حصل بعده. طيب هنا عشان نرتب الأمور، إحنا اتفقنا إنه هيحصل هنا A B C. طيب داخل الـ B قلنا هيحصل ABC تانية. فأنا هنا عندي آدي الـ- الـ- الذعر واليأس.

طيب نرتب بعض شوية الحاجات في الاستنتاجات عشان ما تبعدش مننا أوي. أنا كل ده بالنسبة لي الـ panic هنا. ودي المركب اللي هي الإيه؟ الصغيرة أه.

كانت المركب الصغيرة أهي. طيب دلوقتي ال panic ده اللي هي عبارة عن المركب الصغيرة دي اتكسرت. فإيه اللي حصل؟ اللي حصل إن هنا تم في اا ال panic الأولى الصغيرة مش هي المشاركة العامة اتكسرت. فحصل هنا panic. طب بعد ال panic طلع لفوق. أدي الموجة اللي كسرت خط الصعود أهي. طلع لفوق يعمل الإيه؟ ال اا التصحيح بتاعه.

ونزل دلوقتي رايح يعمل الإيه هنا؟ ال discourage selling اللي هي اليأس. فده معناه إن أنا دلوقتي على مشارف اليأس. هعرف اليأس ينتهي ازاي؟ اليأس يا جماعة لحد ما الموجة بتاعته الصغيرة اللي أنا harسمها هنا دي تتكسر. طيب في قمة وقعان هنا أقدر أجددها أو أي حاجة تترسم في بس عندي هنا قمة وقاع صفر. يعني دي هنا قمة أهي لأن القاع ده تم كسره.

بس دي الحاجة اللي أنا ممكن أجددها. مستوى تحديد الاتجاه هنا الصغير بس اللي بقى هابط لأن أنا عندي هنا اا ده بقى آخر قاع وقمة أهو. في الرهبوط طيب يبقى أنا دلوقتي رايح أعمل الإيه؟ اليأس. اليأس مكملة معايا

بص بقى لحد ما آخر قمة تتكسر عشان نوفر-- يعني هو آه دي كده بنرسمها عشان نعرف بداية التجميع. لكن عشان أقدر أعرف بداية المشاركة العامة الجديدة اللي هي احنا اتفقنا، تاني أفكركم، إن ده هنا ال panic وبعده هيحصل اليأس. فدي مشاركة عامة صغيرة تاني زي اللي فاتت هنا دي. فاكرين هنا ال mark up اللي كانت موجودة؟ هيحصل زيها تاني هنا.

طيب، اللي هي فين بالظبط بقى؟ اللي هي آخر قمة لما تتكسر تبقى دي بداية الايه؟ ال mark up الجديدة. طيب هنا

عمل قمة جديدة. أهي قمة تحت جديدة. لسه شغال نزول. طب بوصل الخط عليها. نفس القصة بص كده. كده بدأ التجميع. يعني كده بالظبط بدأ التجميع الـ مرحلة التجميع اللي هي إيه؟ الصغيرة. اللي هي الـ accumulation هنعملها ACC. أهو دي مرحلة التجميع. أقدر أشتري فيها؟ لا، أنا بدخل السوق بالظبط لما تتكسر مرحلة التجميع دي، وساعتها هيبدأ المشاركة العامة الجديدة.

وساعتها خل بالك بالمنظر ده، أول ما تبدأ المشاركة العامة الجديدة هيبدأ الايه؟ الـ panic اللي هو الايه؟ آآآ قصدي اليأس المتوسط. فخلينا دلوقتي اهي على جنب. هنا اه. بدأ كده الايه؟ discourage buying أهو. وهنا مرحلة المركب المتوسطة. يعني كده هيبقى فيه اتجاه صاعد لحد ما يخلص الـ C. طب وبعدين؟ وبعدين هنا خلي بالك، أرجع تاني أبص كده على الموضوع.

هو بالمنظر ده مستطيع تحديد الاتجاه زي ما هي راجعة صعود تاني. أهو. طيب، آآآ، الـ- السيولة مفيش سيولة. مفيش سيولة واضحة. لسه ولا الـ- الـ- دي كده انتهت. بس إحنا هنا عايزينها تفضل موجودة عشان تبقى فاكر إن أنا هنا عندي الـ panic. كل ده بيحصل عشان يعمل الـ B وينزل يعمل اليأس. فما تتخدعش وتقول ده صعود. تمام؟ طيب حصل هنا الإيه؟ آآآ، الـ- Mark up بقى هنشوفها لحد ما تخلص

طيب سؤال. مش هبص على إن الماركة هتخلص امتى غير لما تعدي القمة بتاعة، آآآ، البنك. تمام؟ فكل ده خليك، آآآ، مستنيها

طيب بصوا كده بالمنظر ده. يعني إحنا لاقيين إن فيه حركة عرضية ضخمة جدًا بتحصل. تمام؟ عشان آآآ بيقدر إن هو يكمل في نفس الاتجاه. طيب ده معناه إيه؟ معناه إن أنت ما تتخدعش بقى وتقول إن حتى لو السعر وصل هنا مش مكمل مؤشر النزرة الجديد. إزاي يا جماعة؟ إزاي كل الحركة العرضية دي في المركب الصغير ده ويكمل؟ مفيش قوة دفعة.

مفيش قوة دفعة تسمح بأي صعود يحصل. تمام؟ فا آآآ ال-ال-ال-ال اللي أنا شايفه دلوقتي إن هو رايح يعمل إيه بقى؟ الdiscourage buying هنا بتنتهي. ليه؟ لإن عدت القمة بتاعة اليأس. طيب أنا كده كده شغال صفقاتي زي ما اتفقنا بكل الإيه اللي بيحصل ده. طيب هنا إيه اللي حصل هنا ده بالظبط؟ اللي حصل بقى ده تسميه تمدد extensions اللي هي الحاجات اللي تبع Elliot waves لكن هي بالنسبة لي كلها على بعضها مركب.

طيب نهايتها امتى؟ بعد ما ألاقي عدت القمة دي أبدأ أشوف خط السيولة الأخير فين. ده يبقى أنا معايا لحد ما ده يتكسر. زي ما شفت هنا أثناء الهبوط. طيب آخر آآآ آخر حاجة بعملها إيه؟ لو فيه مثلًا قاع موجود ده اللي أنا هقدر أرسم عليه القاع اللي لازم يتكسر عشان أبدأ أبص على آآآ الانعكاس. تمام؟ فده كده قاع هيا اما Good آآآ، اوكي تمام.

آه كده أول ما حصل الكسر للخط ده بعد ما عمل قمة جديدة فوق اليأس، فأنا بالنسبة لي هنا انتهت بالنسبة لي مرحلة اليأس الشرائي، وبدأ هنا مرحلة التجميع. اللي هي تجميع إيه بالظبط؟ اللي هي تجميع آآآ ال-ال- أو مرحلة ال-التصريف معلش. ال-الت-التصريف هي هي مرحلة التجميع بس إيه؟ ال-- يعني لما يجي ينزل. يعني هنا بيعمل تصريف عشان يبدأ إن هو ينزل.

كأني كده عكست الشارت. فهي مسميات تجميع أو تصريف مش فارقة. المهم إن هنا دي حالة من حالات السوق اللي بيحصل فيها تذبذب عشان يجمع فيها orderat بيع ويبدأ ينزل. نهايتها أعرفها إزاي؟ عشان هتلاقي فيها حركات صعبة كتير. نهايتها أعرفها بكسر آخر قاع. أول ما يحصل كسر آخر قاع ده زي ما أنتم شايفين هنا، هبدأ أعرف إن النزول بدأ أو إنه هنا بدأت بالنسبة لي إيه بقى؟ انتهت معايا الـ ABCD.

تمام؟ وبدأت بالنسبة لي الإيه؟ ال ABC الكبيرة اللي هي بتاعة ال panic اللي هي الدرجة الزرقا. فكده يبقى أنا رايح أو بدأت هنا مرحلة الإيه؟ مرحلة ال DS اللي هي ال discourage selling الكبيرة. كل دي هتفضل نازلة معايا بقى. خل بالك هنا أنا بقول لك على الكبيرة يعني ممكن تقعد شهر ولا اتنين عادي. أنت كده عرفت اتجاه السوق شهر ولا اتنين.

اتجاه هابط يقدر يعرفك ال-ال-المنظر ده. طيب الدرجة المتوسطة بالنسبة لك دلوقتي برضو هتبدأ تعمل mark downs اللي هي قنوات سعرية هابطة داخل الإيه؟ القمة والقاع الكبار اللي هم الزرقا. فلازم تقرا-- تعرف إنه فيه هنا قنوات سعرية هابطة هتبدأ تحصل. بس فيه نقطة بقى. هو لما يحصل كل ده ويحصل الهبوط ده ويخلص القصة دي، وقدرت مثلًا إن أنا-- آه يعني هنا فيه mark, mark down حصلت أهي.

حصل تصحيح وأشوف كله mark down و mark up وهكذا. بس في النهاية أنا لما يخلص الشهر ده وال-المدة دي، وأبدأ ألاقي إن الدرجة الزرقاء الكبيرة انتهت وهتصعد. عارفين ده معناه إيه؟ معنى ده إن تص-تصحيح عملاق فضل من أكتوبر هينتهي في مارس ولا أبريل، وهو اللي هيعمل الموجة اللي إحنا حللناها بعد كده عشان تقدر إن أنت تعرف إن دهو ABC واضحة جدًا، فتقدر تستغل الأسهم من هنا.

وعشان تاخدوا فكرة خلوا بالكم الأسهم من الطلعة دي من ال-ال-يعني بصوا هنا اللي هيحصل ده. الأسهم اللي من الطلعة دي-- أنا خليني أجيب frame كبير شوية عشان ينجز معانا. ده هنا نهاية هبوط Nasdaq. تمام؟ طيب. نوقف كده ثانية. عدد الأيام تخطى الأسبوع. آه ما هي يا جماعة هنا تاني. أنا بقول لك إن دي موجة من الدرجة الزرقاء مش المتوسطة.

ففيها موجات متوسطة متعددة. يعني أنت باصص على إن دي الحركة. لأ، هي دي موجة متوسطة بالكامل واخدين بالكم بس من الموضوع. يعني قمم وقيعان هنا هي ااا ال-الهبوط اللي يحصل معاك هنا القمم وقيعان اللي انت بتدرس كل موجة لوحدها. تمام؟ طيب. آجي أبص هنا إن نهاية النزول ده لو حصل هيحصل بعده ارتفاع في مؤشر ناسداك لفترة طويلة.

يعني هنا احنا عشان نقدر نحكم الموضوع بس نرتبه كده. احنا الدرجة الكبيرة والمتوسطة والصغيرة بنحدد اتجاهها لكل واحدة منهم بناء على حالات السوق. تمام؟ طيب. فأنا دلوقتي لما أوجد حالة السوق الكبيرة بتعرفني الأصغر منها لكن المشكلة إن إحنا بنتمسك بالدرجة الصغيرة بس، والصفقة اللي جاية. لأ، أنت هنا بتتمسك الأول إن أنت تعرف حالات السوق التلاتة عشان تقدر تعرف إيه الوضع دلوقتي.

طيب إيه اللخبطة اللي تحصل أو إيه التوهان اللي يحصل وأنت عندك ال- الخطوط السيولة؟ هل أنت شفت إن إحنا عملنا حاجة برة خطوط السيولة وبرة القوانين؟ مفيش أي حاجة عملناها غير إن إحنا حركنا خطوط السيولة صح. وبعد كده نقدر إن إحنا نشتغل على أي حاجة. لكن المشكلة إن أنت بالعين المجردة عايز تطلع حالات السوق. ده مش هيحصل.

لكن أنا لو معايا القوانين اللي إحنا قلناها دلوقتي. آدي مثلًا الـ panic لازم أو اليأس يعدي الـ panic أو كل الكلام اللي إحنا اتكلمنا فيه ده، وإنه أتبحرك من الدرجة الكبيرة للصغيرة وهكذا. الموضوع هنا هيختلف معاك. طيب هو لازم يوضح معاك في المحاضرة دلوقتي؟ مستحيل. أنا دلوقتي بقولك على حاجة. فيه ناس بت-تقرأ كتاب Elliott الستميت صفحة اللي بالـ English تمام؟ واللي بيقعد فيه مثلًا سنة يقراه عشان يقدر بس يفهم يعني إيه حالات السوق.

فانت دلوقتي بتاخد حاجة مرتبة بناء على قانون خطوط السيولة عشان تقدر تشتغلها بسهولة. النصيحة اللي أقولها لك دلوقتي إن أنت، آآآ، الـ- الـ- اللي لازم تعرفه إن أنت لازم تطبق الـ- المحاضرة دي هي نفسها تاني بالتفصيل وأنت تبني وأنت ترسم واحدة واحدة من نفس الموجة حتى لو الـ chart موجود وحتى لو مش عارف تعمل replay.

وتشوف كل حـ-- كل حالة من حالات السوق اللي حصل فيها الكلام ده. تمام؟ عشان تقدر إن أنت ترتب المعلومات وتبدأ تمشي. آه ده هنا markdown، هنا mark up، هنا، آآآ، حصل اليأس. وه- إيه شرط اليأس إن هو يحصل؟ وهكذا. عشان تقدر بس إن أنت تحط المعلومة في مكانها. لكن إن أنت تتوقع إننا-- إن إحنا قاعدين بنتفرج على فيلم فمفروض نفهمه ده مش ص- مش صح.

اللي أنا بعلمهولك ده والله أنت لو شفته في أي حتة تانية موضوع كبير جدًا. كبير جدًا إن أنت تفهم حالات السوق. ولازم تشوف المسجل يعني. شوف المسجل وشوف المحاضرة دي تاني وطبق على الـ- موجة اللي في المسجل وطبق على الموجة نفسها اللي هي هنا. وكمل الموجة. يعني شوف إحنا هنا خلصنا. ابدأ كمل الموجة لحد الآخر. هتلاقي نفس القوانين بنفس خطوط السيولة بنفس كل الكلام اللي إحنا اتكلمنا فيه.

وخلي بالك أنا جايب لك أصعب موجة. أصعب موجة ممكن تشوفها حصل فيها حركات عرضية. عشان نجاوب على حتة هل أنا أثناء كل الكلام ده مش بدخل السوق؟ لأ، أنت دخلت السوق في كل حتة من الحتت دي بناء على المناطق. بس أنا عارف اتجاه السوق. تمام؟ طيب خلينا دلوقتي نشوف الأسئلة.

عدى اللي هي متخطى الأسبوع خلاص إحنا عرفنا دلوقتي إن دي موجة زرقاء. فالموجة الزرقاء عبارة عن شهر أو اتنين. يعني بص هنا هي قعدت شهر واتنين أه نازلة. طيب وبعدين؟ وبعدين هنلاقي إن دي هبوط بعد كده فيه تصحيح بعد كده فيه هبوط تاني بعد كده تصحيح وبعد كده هبوط تالت. فهنا فيه تلات موجات آآ تاريخية هابطة. تمام؟ فخلي بالك إن دي موجة على بعضها هابطة في ت- يعني في تصحيحها وهكذا.

فالتلات موجات الهبوط دول كل واحدة منهم هتشوف تفاصيلها الصغيرة اللي هي هتجيب لك الحركات اللي إحنا متعودين عليها. لأن الحركات اللي متعودين عليها هي الصغيرة دي. دي هتلاقيها من يوم تلاتين ليوم اتنين فبراير. دي كده معقولة أه. أدي الحركات اللي إحنا بنشتغل عليها. تمام؟ طيب

طيب سؤال هنا حد بيقول أنا بدخل في الـ آآآ في الصغير. خلي بالك إنت اه الدرجة الرابعة الصغيرة لو إنت عايز تعرف بداية الماركاب الصغيرة هتجيب القمة اه اللي هي في الدرجة الصغيرة عادي دي دي ما فيهاش مشكلة. فعلًا هتجيب آخر قمة وتتكسر ودي بتاعة شروط الانعكاس هنعرفها المرة الجاية. تمام؟ يعني المرة الجاية هنبدأ نتكلم فيها.

لكن آآآ ما بجيبش الدرجة الرابعة أنا بس بستخدمها ساعات اه وأنا بعمل. لكن لو أنا بحدد الماركاب لا هي الماركاب وخط السيولة بتوع الصغيرة عادي جدًا وهي المرحلة-- الدرجة التالتة. هو سؤال مهم يعني يبين مدى فهمك للـ-اللي إحنا قلناه

طيب هو هنا في حد بيقول إن إحنا ليه قلنا إن الموجة المتوسطة عكست؟ هو already كسرت خط السيولة الأزرق. فـ- ملهاش علاقة هنا. وفصل ما بين انعكاس مستوى تحديد الاتجاه عن كسر خط السيولة. مستوى تحديد الاتجاه ده بيعرفك أنا أشتري ولا أبيع ولا إيه النظام هنا. لكن خطوط السيولة هي الوحيدة اللي بتحدد الاتجاه. فما تخلطش بين الاتنين.

خط السيولة الأزرق هنا اتكسر، يبقى أنا غير محدد. طيب، ال-mark down هي مشاركة عامة هبوط. طبعًا. طبعًا مشاركة عامة هبوط. هي يعني إيه مشاركة عامة؟ يعني اللحظة أو الفترة اللي الناس كلها بتخش تبيع فيها. تمام؟ بيع عشوائي. خلاص كله بيبيع. اللي هي بالنسبة للكبيرة الزعر. هو ده. ده اللي حصل هنا. تمام؟ فمعنى كلمة مشاركة عامة يعني الحاجة اللي الناس كلها بيبقى الأمر واضح بالنسبة لها فكله بيبيع.

فلما آخر الدعم هنا ده يتكسر، هنا بعد النزول ده، كله بيبيع خلاص. كله لقى إن الدعم اتكسر فمشاركة عامة. دي اللي بتحصل

B هنا ما كسرتش القمة الزرقاء. إيه المشكلة إن الـ B ما تكسرش القمة الزرقاء؟ هي أصلًا معظم الحالات إن الـ B ما تكسرش القمة الزرقاء. نادرًا ما الـ B تعدي الـ القمة الزرقاء. إيه المشكلة؟

هي ده ABC. الـ B دي تخلص هنا أو هنا أو هنا ما فيهاش مشكلة. الـ B كده كده بالنسبة لي هي تصحيح الـ markdown ده. كل ده تصحيح أه الحتة الصغيرة دي.

بعد ما مسحنا خط الشغل المتوسط كان عندنا هنا القاع الأزرق ده. وادي مستوى تحديد الاتجاه الأصفر. أقصد لل-لل-للجزء اللي هو الدرجة المتوسطة يعني. بعد كده خط السيولة المتوسط أهو ده. فأنا دلوقتي بالنسبة لي خلاص ده ما بقاش شغال واتكسر معايا. تمام؟ أقسم الموجة عادي. هي إيه المشكلة؟ أنا عندي هنا في الهبوط ده. تمام؟ دي درجة أو آآآ للدرجة الكبيرة عاملة هبوط أو آآآ يعني اليأس راح يتعمل فدي markdown آآآ هابطة.

فزي ما إحنا ما بنلاقي في الصعود. ما أنت عندك هنا في الصعود اتقسمت. إيه المشكلة؟ إيه المختلف دي عن دي؟ مش إحنا هنا في الصعود قلنا إن دي موجة صاعدة بعد كده صححت بعد كده موجة صاعدة. طب ما ده هنا ده اللي حصل هنا برضو. إيه المشكلة؟ عندي موجة هابطة وصححت. موجة هابطة وصححت. موجة هابطة. هي هي. نفس اللي حصل هنا ده. هي هي الناحية التانية.

على حسب الـ آآآ على حسب سرعة السوق. يعني ساعات ألاقي إن آآآ يعني سؤال هنا إن أنا لو الدرجة الصغيرة كسر خط السيولة على نفس ال frame حيبان معايا ولا لأ؟ هنا على نفس ال frame بان معايا. بس أحيانا مثلا في الهبوط السريع ده كان لازم أنزل على ال frame عشان أشوف إيه اللي حصل هنا. لكن هنا كانت الحركة أكبر.

فالموجات بتكبر وبتصغر خل بالك بشكل آآآ مختل يعني مختلف في الوقت لأنه على حسب التداول والاهتمام بالأداة المالية.

في علاقة برضو مستوى تحديد الاتجاه. ما جبناش أي سيرة لمستوى تحديد الاتجاه في حالات السوق. ليه بقى فيه لخبطة فيه؟ عشان السؤال ده بيجي كتير من كذا حد. هل يا جماعة في حد من المساعدين بيوجه كلام زي كده؟ لو فيه حاجة بتوصلكم غلط يا ريت نبلغ بيها. مستوى تحديد الاتجاه مالوش أي علاقة بحالات السوق. عمرنا ما جينا سيرته أصلًا.

ولا مرة جينا سيرته في حالات السوق. مستوى تحديد الاتجاه منفصل تمامًا عن حالات السوق.

طب في حد هنا بيسأل عن حاجة في الإدارة المالية إن هو عايز يعني يشتغل على إن الـ stop loss يبقى عشرة دولار، وإن هو آخره تلات آلاف. معرفش تلات آلاف إيه؟ تلات آلاف جنيه. تشتغل بالأرقام الصغيرة دي على المخاطر اللي إنت بتتكلم عليها، إن هما لو تلات آلاف جنيه ونص المكسب هاتلي تلاتة دولار، فده طبيعي. ما، ما حدش يقول: "هو إحنا هنكسب سنتات وتلات دولار وأربع دولار؟" ما انت حاطط ستين دولار.

ماشي ما-- يعني طبعًا كده كده ما تقللش من حجم أي راس مال. إنت في ناس معلش يعني بتعمل بدولار واحد ممكن يحوله لمية cent ويشتغل ويكسب في حساب cent ويشغل عليه نظام نسخ. فبدولار واحد ممكن يكون سبب إن هو بيدير مية ألف دولار في أنظمة النسخ ويكسب من أرباحهم أو ياخد نسبة من أرباحهم اللي هي ممكن توصل لعشر آلاف دولار ولا خمس آلاف دولار في الشهر على إن هو يبدأ بدولار واحد.

فما تـ-تستقلش بأي راس مال. بس المهم إن إنت تطبق عليه قوانين صح بتاعة الإدارة المالية. إن إنت معاك ستة-- ستين دولار لو هتحوله لست آلاف cent هتلاقي الموضوع بالنسبة لك تمام. لكن ما تبقاش إنت عايز دخل خمسمية دولار في الشهر وتروح تحط خمسين دولار. ده، ده مش هيحصل. مش هتوصل لحاجة. طيب إحنا دلوقتي جاوبنا على أسئلة.

عارف طبعًا إن أكيد في ناس عندها الدنيا متلخبطة، وده طبيعي، ولو ما حصلش إنت تبقى بتضحك على نفسك. كده كده لازم هيكون عندك لخبطة دلوقتي، لأن دي أصعب حاجة. واللي دايمًا بقول عليها حتى في المجموعات الخاصة. لو أخدت شهرين تلاتة في البداية تفهمها، دي بالنسبة لي حاجة كويسة. شهرين تلاتة عشان أفهم بس حالات السوق. آه.

لأن أنت لو عديتها كل حاجة عدت. أنت كده بقيت يعني من الـ top ten زي ما بيقولوا كده في المجال. يعني من أفضل عشرة في المية في المجال. لو فهمت بس حالات السوق. فا آآآ يعني لازم تخلي بالك إن أنت تشتغل عليها. والمرة الجاية تشوف المناطق. وساعة لما تشوف المناطق بتاعة المستوى التاني هيبقى عندك الاختيار من اتنين. يا إما تعمل دمج بين حالات السوق وتشتغل صح مع المناطق.

يا إما ممكن ما تشتغلش بحالات السوق. هتعمل بس قمم وقيعان ومش فاهم حالات السوق. فهتشتغل على المناطق بس. هنا هتشتغل. بس عمر نسبة نجاحك ما هتبقى زي اللي بيشتغل بحالات السوق. فدايمًا بيبقى عندنا الحاجة الـ قوية جدًا. لكن دايمًا لازم نوجد بديل للشخص اللي عنده الموضوع صعب شوية. حتى لو هيبدأ بالحاجة دي ويبدأ بعد فترة إن هو يتعلم جزء حالات السوق.

لكن ادي لنفسك فرصة. شوف المحاضرة دي. طبق عليها. طبق على نفس الموجة اللي قلناها. دي أول task. تاني task. هتشوف المسجل الخاص بحالات السوق. وتطبق عليها نفس الموجة اللي في الـ في الفيديو بتاعها. بعد كده هتختار موجة واحدة من اللي احنا-- من اللي أنت يعني مثلًا زي موجة دهب أو Nasdaq. وتبدأ إن أنت تشتغل عليها replay.

يعني تبدأ إن أنت تكمل. وأنا النصيحة اللي هقولها لكم الـ task تكون يعني صح إن تكمل بعد موجة المسجل لحد النهاية. وإن تكمل بعد موجة Nasdaq لحد النهاية. تعمل replay من ساعتها لحد النهاية بتاعتها. شوف هي وقفت امتى. تقدر تدخل على موقع Traders Casa وتبدأ إن أنت تطبق على نفس الحاجات دي. فنصيحة إن أنت تشوف الموجتين دول في المسجل وفي اللي احنا عملناه دلوقتي.

وتكمل من اللي بعديهم لحد نهاية السوق. إيه اللي حصل في حالات السوق وتطورها. طيب هعمل ده ازاي؟ تبدأ تاخد آآآ يعني الـ-الصور. يعني هتبدأ مثلًا عملت الصورة الأولى زي كده تاخد صورة للموجة دي. عملت الموجة اللي بعديها تاخد لها صورة. إن دي حالات السوق. بس تبين الـ- الإيه؟ الحالة عاملة ازاي. يعني تبدأ إن أنت تعمل كده.

مثلًا آدي حالات السوق. فأنا كده شايف آه إن في خط اتكسر فأقدر أقيم الموضوع. عشان اللي بيصححلك بس يفهم أنت عامل إيه بالظبط. فيكون الموضوع واضح. أنت بناء على إيه اخترت الـ- القمم والقيعان دي أو اخترت حالات السوق دي.

لسه عايزين الـ task المطلوبة، اللي إحنا هنعمل الـ- الجزء ده، آآ، بتوع الفيديو music


فهمي 

تحليل شامل ومفصل لمحاضرة "مراجعة مصعب 2"
## أكاديمية 10 Percent | المدرب: مصعب علام

أولاً: نظرة عامة
البند	التفاصيل
المدة	~46 دقيقة
المستوى	المستوى الأول (مراجعة)
هيكل الجلسة	ثلث ساعة شرح + ثلث ساعة أسئلة + ثلث ساعة Replay
المحور الرئيسي	قمم وقيعان، التلات درجات، مراحل السوق، خطوط السيولة
ثانياً: المحاور الرئيسية بالتفصيل
📌 المحور الأول: مشكلة التلات درجات (الخطوات 7-8-9-10)
المشكلة الشائعة:
الطلاب يتخطون الخطوات 7 و8 و9 ويبدأون مباشرة بالخطوة 10 (قانون الشمعتين) دون تحديد التلات درجات.

القواعد:
قاعدة 1: الخطوات 7 و8 و9 مخصصة حصرياً لتحديد التلات درجات.

قاعدة 2: إذا لم تستطع تحديد التلات درجات → اقفز مباشرة للخطوة 10 واستخدم قانون الشمعتين فوراً.

قاعدة 3: إذا ظهر معك تصحيحات وقمم وقيعان متوسطة بعد تطبيق قانون الشمعتين → أنت على ثلاث درجات صح ✅

قاعدة 4: إذا لم تظهر تصحيحات على فريم الساعة → انزل لفريم أصغر (30 دقيقة أو 15 دقيقة).

طريقة التطبيق العملي:
استخدم أداة المسار (أسرع من الرسم اليدوي)
طبّق قانون الشمعتين
لاحظ هل ظهرت قمم وقيعان متوسطة مع تصحيحات؟
نعم → عندك تلات درجات، تابع من الخطوة 10
لا → نزّل للفريم الأصغر حتى تظهر
مثال من المحاضرة:
> على فريم الساعة بدون تحديد درجات → ظهرت قمة وقيعان صغيرة فقط = درجتين (بدون الوسطى)
> الحل: النزول لفريم الأربع ساعات يظهر الدرجة الوسطى بوضوح

📌 المحور الثاني: القمم والقيعان الكبيرة (الزرقاء) وكيفية تحديدها
القاعدة الجوهرية:
"الموجة الكبيرة الزرقاء هي الموجة التي تملأ الشاشة، ومدتها في الأغلب شهر كامل في الأسواق العادية."


الخطأ الشائع:
عمل zoom out والتحديد من بعيد (من أول الشارت لآخره) → يعطيك قمماً وقيعاناً من درجة أكبر بكثير مما تحتاج.

الطريقة الصحيحة (خطوة بخطوة):
خطوة 1: حدد الموجة الأخيرة أمامك بخط.

خطوة 2: حدد الموجة التي قبلها (دائماً عكسية):

هابطة → اللي قبلها صاعدة
صاعدة → اللي قبلها هابطة
خطوة 3: الموجة التي كسرت خط السيولة الأزرق هي موجتك الرئيسية.

خطوة 4: بعد تحديد الموجتين الأخيرتين → اعمل zoom out وستجد باقي الموجات واضحة تلقائياً.

قاعدة التعاقب:

هابطة ↔ صاعدة ↔ هابطة ↔ صاعدة (تتعاقبان دائماً)
في المثال: 4 موجات كافية لرسم خطوط السيولة وتحديد القاع ومستوى الاتجاه
قاعدة مدة الموجة:

النوع	المدة التقريبية
موجة دفع (Impulse)	≈ شهر
موجة تصحيح	غير ثابتة — تُحدد بكسر خط السيولة
📌 المحور الثالث: خطوط السيولة وكيفية رسمها
القاعدة الأساسية:
"الموجة التي تكسر خط السيولة هي التي تحدد حالة السوق."


طريقة الرسم الصحيحة:
لا تمشي في وسط الشموع
امشي على حدود/طرف الموجة من الخارج
وصّل آخر القيعان ببعض (أو آخر القمم ببعض)
آخر قاع/قمة في السوق لها الاحترام الأكبر دائماً
تفصيل قاعدة الرسم:
إذا خرج الخط قليلاً خارج الشمعة = مقبول
المهم ألا تطلع فوق القمة الخارجية
إذا كان هناك قاع أكثر خروجاً = ابدأ منه هو
وصّل القاع الخارجي بآخر قاع حاصل
مثال عملي من المحاضرة:
> موجة هابطة → تصحيح عرضي → نزول
> الخط يُرسم على طرف الموجة الخارجي، ثم يُوصل بطرف الموجة التالية الخارجي أيضاً

📌 المحور الرابع: الاستنتاجات الثلاث (Framework التحليل)
هيكل الاستنتاجات من الكبير للصغير:
الاستنتاج	السؤال	القيم الممكنة
1. الفريم	ما فريمك الأساسي؟	مثال: One Hour
2. اتجاه السيولة	الكبيرة / المتوسطة / الصغيرة رايحة فين؟	صاعد / هابط / null (عرضي)
3. مستويات تحديد الاتجاه	قوة الدفع في أي اتجاه؟	بيع / شراء
مثال تطبيقي من المحاضرة:
الدرجة	السيولة	مستوى التحديد	التفسير
الكبيرة	null (عرضي)	قوة دفع للبيع	داخل تصحيح كبير
المتوسطة	هبوط (Downtrend)	قوة دفع للبيع	Mark Down
الصغيرة	غير محددة	قوة دفع بسيطة للشراء	تصحيح صغير
الاستنتاج النهائي: ممكن شراء لكن فقط في نطاقات صغيرة جداً لأن قوة الدفع الكبيرة والمتوسطة للهبوط.

📌 المحور الخامس: حالات السوق (Market Phases)
⚠️ القاعدة الذهبية:
"حدد حالات السوق دائماً من الكبير للصغير. لو بدأت من الصغير مستحيل تفهم الصورة."


الحالات الأربع بالتفصيل:
1. Panic — قاع الذعر:

أول قاع يكسر خط السيولة الأزرق الكبير
الموجة الهابطة التي تكسر الخط هي الـ Panic
2. Mark Down — مشاركة عامة هابطة:

موجة هابطة متوسطة قوية واضحة
إشارتها: وجود Channel (قناة سعرية) واضحة وهابطة
تأتي بعد الـ Panic
3. Discourage Buying (DB) — يأس الشراء:

يأس من الشراء أثناء الهبوط
يختلف عن DS (Discourage Selling)
4. Discourage Selling (DS) — يأس البيع:

آخر مرحلة في الهبوط
بعدها يبدأ الصعود
5. Mark Up — مشاركة عامة صاعدة:

أول موجة صاعدة بعد انتهاء Mark Down
تُحدد بوجود منطقة طلب تمنع النزول
الاختصارات المتفق عليها:
DB = Discourage Buying (يأس الشراء)
DS = Discourage Selling (يأس البيع)
📌 المحور السادس: مدة التصحيحات
القاعدة الواضحة:
"التصحيح ليس له مدة زمنية ثابتة. لا تحكم عليه بالوقت — احكم عليه بكسر خطوط السيولة."


توضيح:

موجات الدفع: في الأغلب ≈ شهر
التصحيحات: صغيرة أو كبيرة حسب السوق — لا قانون ثابت
مثال من المحاضرة:
> الـ Mark Down في BNB: بدأت 30 أكتوبر → 24 نوفمبر ≈ شهر كامل

كيف تعرف انتهاء التصحيح؟

ليس بالوقت
بل بـ: كسر خط السيولة + وجود منطقة طلب (من المستوى الثاني)
📌 المحور السابع: قواعد الدخول والخروج من الصفقات
القواعد الجوهرية:
قاعدة 1: لو عندك قوة دفع هبوط في درجتين (كبيرة + متوسطة) → لو اشتريت أقف عند أول قمة فقط، لا تكمل.

قاعدة 2: الصفقة الواحدة = حركة واحدة فقط (قمة لقاع أو العكس في الدرجة الصغيرة/المتوسطة).

قاعدة 3: مدة الصفقة العادية = يومين لأسبوع.

قاعدة 4: للصفقة من قاع أزرق لقمة زرقاء (الموجة الكاملة) → تحتاج دراسة خمس درجات موجات = المستوى السابع.

قاعدة 5:
> "لا تتوقع صفقة بـ Stop Loss صغير وهدف بعيد جداً في مستواك الحالي."

جدول الصفقات حسب المستوى:
نوع الصفقة	ما تحتاجه
حركة صغيرة/متوسطة (يومين - أسبوع)	درجتين (المستوى الأول)
صفقة كاملة من قاع أزرق لقمة زرقاء	5 درجات موجات (المستوى السابع)
صفقتين من درجتين مع مناطق	المستوى السابع
📌 المحور الثامن: الفرق بين ثلاثة مفاهيم أساسية
قاعدة الفصل الكاملة:
"افصل تماماً بين ثلاثة أشياء مختلفة لا تخلط بينها أبداً:"


المفهوم	وظيفته	أداته
القمم والقيعان	قراءة بنية السوق	قانون الشمعتين
مراحل السوق	تحديد الاتجاه العام	حالات السوق الأربع
المناطق	نقاط الدخول والخروج الفعلية	المستوى الثاني
تحذير صريح:

لو اشتغلت بمراحل السوق فقط بدون مناطق → ستجد لخبطة كبيرة
المناطق (المستوى الثاني) هي التي تحدد: متى تدخل بالضبط، متى تخرج بالضبط، نهاية الـ Mark Down
📌 المحور التاسع: قواعد متابعة الشارت (Replay)
متى يتغير تحليلك؟ فقط في حالتين:
كسر خط السيولة
كسر مستوى تحديد الاتجاه
"غير كده مفيش حاجة هتحركني"


تمييز مهم:
انتظار كسر الخطوط ≠ عدم الدخول للسوق
أنت ممكن تكون في صفقة نشطة من منطقة بينما تنتظر تغيير مرحلة السوق في آن واحد
📌 المحور العاشر: السوق غير المحدد (حركة عرضية)
التعريف الصحيح:
"سوق غير محدد = حركة عرضية = مفيش قوة دفع مسيطرة"


ليس معناه: أنك لم تحدد الصفقة
معناه الحقيقي: السوق يتحرك بين دعم ومقاومة بدون اتجاه واضح

كيف تتعامل معه:
اشترِ من الدعم للمقاومة فقط (وبالعكس)
صفقات صغيرة
نسبة ربح/مخاطرة منخفضة: 1.25 أو 1.5 فقط
ارسم المناطق من المستوى الثاني واشتغل بينها
📌 المحور الحادي عشر: مؤشر RSI والـ Divergence (مذكور بإيجاز)
متى يُدرس: في المراحل المتقدمة

الـ Divergence:

القمم السعرية هابطة
قمم RSI صاعدة في نفس الوقت
هذا يدل على اقتراب نهاية الموجة الهابطة
📌 المحور الثاني عشر: شروط مناقشة الصفقات الحية
القاعدة الصارمة:
> "لا نناقش الصفقات الحية أو تحركات السوق الحالية حتى تجتاز Shark Zone"

Shark Zone: تحقيق 10% ربح في الـ Demo = Hunter Shark

المراحل المطلوبة قبل الدخول للسوق:

فهم الاستراتيجيات (Cycle الأولى والثانية)
تطبيق الـ Replay
تطبيق الـ Demo
تقديم ملفات تقييم
اجتياز Shark Zone بنسبة 10%
ثالثاً: جدول القواعد الكاملة
#	القاعدة
1	التلات درجات تُحدد في خطوات 7-8-9؛ إذا فشلت اقفز للخطوة 10 مباشرة
2	الموجة الكبيرة (الزرقاء) مدتها ≈ شهر في الأسواق العادية
3	خطوط السيولة تُرسم على حدود الموجة الخارجية لا وسط الشموع
4	آخر قاع/قمة في السوق لها الاحترام الأكبر دائماً
5	لا تحدد التصحيح بالوقت — بل بكسر خط السيولة
6	حالات السوق تُحدد دائماً من الكبير للصغير
7	افصل بين: قمم وقيعان / مراحل السوق / نقاط الدخول
8	التحليل يتغير فقط عند كسر خط سيولة أو مستوى تحديد الاتجاه
9	الصفقة الواحدة = حركة واحدة فقط ضمن قوة الدفع الموجودة
10	السوق الغير محدد = حركة عرضية → نسبة ربح/مخاطرة 1.25-1.5 فقط
11	DB = Discourage Buying	DS = Discourage Selling
12	لا تدخل السوق قبل: دراسة + Replay + Demo + اجتياز Shark Zone
13	موجات الدفع مدتها ≈ شهر؛ التصحيحات لا مدة ثابتة لها
14	لو عندك قوتا دفع للهبوط (كبيرة + متوسطة) → أقف عند أول قمة فقط
15	الصفقة الكبيرة (من قاع أزرق لقمة زرقاء) تحتاج 5 درجات موجات (متقدم جداً)
رابعاً: المصطلحات الكاملة
المصطلح	المعنى
Panic	قاع الذعر — أول كسر لخط السيولة الكبير
Mark Down	مشاركة عامة هابطة — موجة هابطة قوية بـ Channel واضح
DB (Discourage Buying)	يأس الشراء أثناء الهبوط
DS (Discourage Selling)	يأس البيع — آخر مرحلة في الهبوط
Mark Up	مشاركة عامة صاعدة — أول موجة صاعدة
Swing	موجة الدفع الرئيسية (مدتها ≈ شهر)
Divergence	قمم RSI عكس قمم السعر — إشارة اقتراب نهاية الموجة
Traders Casa	منصة تحتوي فيديوهات مجانية لتمارين الـ Replay
Shark Zone	اختبار: 10% ربح في الـ Demo = Hunter Shark
Channel	قناة سعرية تدل على Mark Down واضح
خامساً: هيكل الجلسة الكاملة
الجزء	المدة	المحتوى
الشرح الأول	ثلث ساعة	التلات درجات، القمم والقيعان الكبيرة، حالات السوق
الأسئلة	ثلث ساعة	إجابة على أسئلة الطلاب الشائعة
Session Replay	ثلث ساعة	تطبيق عملي على الشارت خطوة بخطوة
ملاحظة ختامية: المدرب أوضح أن هذه المحاضرة مصممة عمداً لتكون "صعبة شوية" عشان يظهر ما يحتاجه كل طالب بالتطبيق — والتقارير الأسبوعية على الـ 
Tasks 
ضرورية لرصد أكثر الأسئلة الشائعة وإعادة شرحها


شرح تفصيلي — مراجعة مصعب 2 (الجزء الثاني)
## أكاديمية 10 Percent | المدرب: مصعب علام

أولاً: نظرة عامة على الجلسة
البند	التفاصيل
المدة	~35 دقيقة
النوع	Session Replay تطبيقي
المحور الرئيسي	تطبيق حالات السوق خطوة بخطوة على موجة حقيقية
الهدف	ترتيب المعلومات من الجزء الأول وتطبيقها عملياً
ثانياً: المحاور الرئيسية بالتفصيل
📌 المحور الأول: كيفية تحديد الـ Panic (قاع الذعر)
المنطق الأساسي:
أول شيء يبدأ به التحليل = تحديد الـ Panic.
الـ Panic = أول موجة تكسر خط السيولة الكبير (الأزرق) للأسفل.

القواعد:

موجة تكسر خط السيولة → هذا هو الـ Panic
بمجرد كسر الخط = انتهى الـ Panic وتم تأكيده
يُرسم قاع الـ Panic بلون مختلف (أسود) ليتميز
يُرسم خط الدرجة الكبيرة بخط سميك ليتميز عن باقي الدرجات
تسلسل ما بعد الـ Panic:
Panic → تصحيح للـ Mark Down الهابطة → يأس (Discourage Selling)

مثال من الفيديو:
> بعد تحديد الـ Panic على الموجة المدروسة:
> - الـ Panic بدأ هنا وانتهى هنا (مؤكَّد بكسر خط السيولة)
> - الموجة رايحة تعمل: ذعر شرائي → تصحيح → يأس

📌 المحور الثاني: الـ Panic المتوسط
التمييز الجوهري:
هناك Panic كبير (يكسر خط الدرجة الزرقاء) وPanic متوسط (يكسر خط الدرجة المتوسطة).

القاعدة:

بعد كسر الـ Mark Down (المشاركة العامة الهابطة) = يبدأ الـ Panic المتوسط
اسمه نفسه "Panic" لكنه بدرجة أصغر
يُرسم بخط أصغر من الكبير
📌 المحور الثالث: تحريك مستوى تحديد الاتجاه
المبدأ الأساسي:
خطوط السيولة تُحذف عند الكسر، لكن مستوى تحديد الاتجاه يُنقل ولا يُحذف.

القاعدة التفصيلية:
| الحالة | ما تفعله |
|--------|----------|
| الموجة هابطة | مستوى التحديد = آخر قمة |
| كُسر خط السيولة لفوق | أصبح فيه قوة دفع صعود → انقل المستوى لآخر قاع |
| حصل قاع أصفر جديد | انقل المستوى عليه أيضاً |

مثال من الفيديو:
> بعد كسر خط السيولة للأعلى:
> - مستوى التحديد تحرّك من القمة → إلى القاع الجديد
> - الصغير أصبح: شراء
> - المتوسط: غير محدد (حركة عرضية/تصحيح)

📌 المحور الرابع: الـ ACC (Accumulation) — مرحلة التجميع
التعريف:
مرحلة التجميع = الحركة العرضية التي تسبق الـ Mark Up الجديدة.

كيف تعرف بداية التجميع؟
> بعد كسر آخر قمة في الدرجة الصغيرة → بدأت مرحلة التجميع.

كيف تعرف نهاية التجميع؟
> بكسر آخر قاع من التجميع.

هل تدخل السوق أثناء التجميع؟
> لا. تدخل فقط بعد كسر مرحلة التجميع وبداية الـ Mark Up الجديدة.

تسلسل المراحل الكاملة في الصعود:
كسر التجميع → Mark Up صغيرة → Panic كبير جديد → حركة عرضية → DS كبيرة

📌 المحور الخامس: شكل الـ Round (الشكل الدائري في الصعود)
ظاهرة مهمة جداً:
أثناء أول موجة صعود بعد الـ Panic، يحدث ما يُسمى شكل Round.

التعريف:
حركة صعود تبدأ قوية ثم تضعف تدريجياً وتأخذ شكلاً دائرياً (مقوّساً نحو الأسفل في النهاية).

المعنى:
ضعف في قوة الصعود → يدل على أن الصعود مجرد تصحيح وليس اتجاهاً جديداً.

تحذير:
> لا تحكم على أي كسر صغير سريع أثناء شكل الـ Round على أنه Panic أو انعكاس. لازم تنتظر ABC واضحة ومناسبة لحجم الصعود كله.

القاعدة:
> "لو الصعود كان قوياً جداً وكسر قمة مهمة، مستحيل يكون التصحيح شمعتين أو ثلاثة فقط ثم يكمل."

الحل:
إذا لم يتبع الكسر قانون الشمعتين الصحيح → اضبط خط السيولة من جديد.

📌 المحور السادس: ABC ومنطق حالات السوق
هيكل الـ ABC داخل الكبير:
A = Mark Down (موجة دفع هابطة - قناة سعرية واضحة)
B = تصحيح للـ A (حركة عرضية أو صعود ضعيف)
C = Mark Down ثانية (موجة دفع هابطة مثل A)

منطق Elliott داخل ABC:

داخل الـ B → يحدث ABC أصغر
الـ A و C هما Mark Down في درجة أصغر
الـ B الصغيرة هي موجة تصحيحية (هادئة وأبطأ)
الموجة الدفعة (A أو C) تكون بقناة سعرية واضحة وقوية
القاعدة الجوهرية:
> "أي ABC كبيرة بداخلها ABC أصغر. وهكذا تتكرر الطبيعة الفركتالية لموجات Elliott."

📌 المحور السابع: الـ Distribution (التصريف) = عكس التجميع
التعريف:
مرحلة التصريف = التذبذب الأفقي الذي يحدث قبل الهبوط الكبير.

الفرق عن التجميع:
| المرحلة | قبل ماذا؟ | المسمى |
|---------|-----------|--------|
| تجميع (ACC) | قبل صعود | Accumulation |
| تصريف (DIST) | قبل هبوط | Distribution |

كيف تعرف نهاية التصريف؟
> بكسر آخر قاع → بدأ الهبوط الفعلي (DS الكبيرة).

مثال من الفيديو:
> حصل تصريف → كُسر آخر قاع → بدأت DS الكبيرة (الزرقاء) → ستستمر شهراً أو شهرين.

📌 المحور الثامن: كيف تقرأ الموجات المتعددة في الهبوط الكبير
الصورة الكاملة:
> هبوط كبير → تصحيح → هبوط ثانٍ → تصحيح → هبوط ثالث

القاعدة:

كل موجة هبوط من الثلاث = درجة كبيرة (زرقاء)
داخل كل موجة كبيرة = موجات متوسطة وصغيرة
الحركات اليومية التي نشتغل عليها هي الصغيرة فقط
مدة الحركات الصغيرة التي نشتغل عليها: من 30 يوم لـ 60 يوم (شهر إلى شهرين)
مثال Nasdaq من الفيديو:
> نهاية هبوط Nasdaq → بعده ارتفاع طويل في Nasdaq لفترة طويلة جداً
> التصحيح العملاق من أكتوبر → ينتهي في مارس أو أبريل
> ثم تبدأ موجة صعود كبيرة جداً للأسهم

📌 المحور التاسع: الفصل الكامل بين المفاهيم
قاعدة مهمة جداً:
> "مستوى تحديد الاتجاه ليس له أي علاقة بحالات السوق. لم نذكره في حالات السوق أبداً."

الجدول الفاصل:
| المفهوم | وظيفته | علاقته بحالات السوق |
|---------|--------|-------------------|
| خطوط السيولة | تحدد الاتجاه | نعم — أساس حالات السوق |
| مستوى تحديد الاتجاه | هل أشتري أم أبيع؟ | لا علاقة له بحالات السوق |
| حالات السوق | تعرفك أين أنت | تعتمد فقط على كسر خطوط السيولة |

سبب اللخبطة:
> بعض الطلاب يخلطون بين مستوى التحديد وبين حالات السوق. الأول لتحديد قوة الدفع (شراء/بيع)، والثاني لتحديد مرحلة السوق (Panic/Mark Down/etc.)

📌 المحور العاشر: ما معنى مشاركة عامة (Mark Down / Mark Up)
التعريف الدقيق:
> "مشاركة عامة = اللحظة التي يكون فيها الجميع يبيعون أو يشترون بشكل عشوائي وواضح."

في الهبوط:
> آخر دعم يُكسر → الجميع يبيعون خلاص → مشاركة عامة هابطة (Mark Down)

في الصعود:
> آخر مقاومة تُكسر → الجميع يشترون → مشاركة عامة صاعدة (Mark Up)

📌 المحور الحادي عشر: الـ B ومدى صعودها
سؤال شائع:
هل الـ B لازم تكسر القمة الزرقاء؟

الجواب:
> لا. في معظم الحالات الـ B لا تتجاوز القمة الزرقاء. وهذا طبيعي تماماً.
> الـ B هي تصحيح للـ Mark Down وليست صعوداً جديداً.
> تنتهي الـ B عند أي نقطة (هنا أو هناك) لأنها مجرد تصحيح.

📌 المحور الثاني عشر: هل تظهر الدرجة الصغيرة على نفس الفريم؟
القاعدة:
> "على حسب سرعة السوق وحجم الأداة المالية تظهر الدرجات."

الحالة	الفريم المطلوب
السوق سريع	قد يظهر على نفس الفريم
الهبوط سريع جداً	لازم تنزل لفريم أصغر لترى التفاصيل
الحركة أكبر	تظهر على نفس الفريم بوضوح
📌 المحور الثالث عشر: الإدارة المالية (مذكور بإيجاز)
القاعدة الأساسية:
> "لا تستقل بأي رأس مال مهما كان صغيراً."

مثال من الفيديو:

60 دولار → حولها لـ 6000 سنت → اشتغل بقوانين صحيحة
لا تتوقع دخلاً شهرياً 500 دولار برأس مال 50 دولار فقط
فرصة النسخ الآلي:
> بدولار واحد ممكن تدير حساباً بـ 100,000 دولار عبر أنظمة النسخ وتكسب نسبة من أرباحها.

ثالثاً: الـ Tasks المطلوبة (الواجب)
Task 1:
شاهد هذه المحاضرة مرة أخرى وطبّق بنفسك على نفس الموجة المدروسة، ارسم كل خطوة واحدة واحدة.


Task 2:
شاهد المسجل الخاص بحالات السوق وطبّق على نفس الموجة التي في المسجل.


Task 3:
اختر موجة من الذهب أو Nasdaq وابدأ Replay من نهاية الموجة المدروسة لحد نهاية الشارت.


Task 4:
أثناء الـ Replay خذ صورة لكل مرحلة من حالات السوق مع توضيح: ما الخط الذي اتكسر؟ ما الحالة الجديدة؟


منصة التطبيق:
Traders Casa — تحتوي على Replay مجاني لتطبيق كل ما تعلمته.

رابعاً: جدول القواعد الكاملة للجزء الثاني
#	القاعدة
1	Panic = أول موجة تكسر خط السيولة الكبير
2	بعد الـ Panic يأتي: تصحيح → يأس → Mark Up
3	مستوى التحديد يُنقل ولا يُحذف عند كسر خط السيولة
4	التجميع (ACC) يبدأ بكسر آخر قمة ويُكسر بكسر آخر قاع
5	لا تدخل السوق أثناء التجميع — بل بعد كسره
6	شكل Round = ضعف في الصعود → لا تعتبره Panic
7	A و C في ABC = Mark Down (قناة سعرية واضحة)
8	B في ABC = تصحيح هادئ (أبطأ وأضعف)
9	التصريف (Distribution) = تذبذب عرضي قبل الهبوط
10	نهاية التصريف = كسر آخر قاع
11	مستوى تحديد الاتجاه لا علاقة له بحالات السوق
12	خطوط السيولة = الأداة الوحيدة لتحديد حالات السوق
13	B لا تكسر القمة الزرقاء في الغالب وهذا طبيعي
14	ظهور الدرجات يعتمد على سرعة السوق والفريم
15	أثناء كل حالات السوق أنت تدخل وتخرج بالمناطق (المستوى الثاني)
خامساً: المصطلحات الجديدة في الجزء الثاني
المصطلح	المعنى
ACC	Accumulation — مرحلة التجميع قبل الصعود
DIST	Distribution — مرحلة التصريف قبل الهبوط
Round Shape	شكل دائري في الصعود يدل على ضعف الصعود
Extensions	امتدادات موجات Elliott (تبدو كحركة عرضية)
Traders Casa	منصة Replay مجانية للتدريب
سادساً: ملخص السياق مع الجزء الأول
الجزء الأول	الجزء الثاني
شرح القواعد نظرياً	تطبيق القواعد على موجة حقيقية
تعريف Panic / Mark Down / DB / DS	إضافة ACC و Distribution
خطوات 7-10 والتلات درجات	كيف تتطور المراحل خطوة بخطوة
الاستنتاجات الثلاث	تحديث الاستنتاجات بعد كل كسر
القواعد النظرية	Session Replay عملي
الفيديو تم تفريغه. إليك الشرح التفصيلي الكامل:

شرح تفصيلي — مراجعة مصعب 2 (الجزء الثاني)
## أكاديمية 10 Percent | المدرب: مصعب علام

أولاً: نظرة عامة
البند	التفاصيل
المدة	~35 دقيقة
النوع	Session Replay تطبيقي
المحور الرئيسي	تطبيق حالات السوق خطوة بخطوة على موجة حقيقية
الهدف	ترتيب المعلومات من الجزء الأول وتطبيقها عملياً على الشارت
ثانياً: المحاور الرئيسية بالتفصيل
📌 المحور الأول: تحديد الـ Panic (قاع الذعر) وتأكيده
القاعدة الجوهرية:
> Panic = أول موجة تكسر خط السيولة الكبير (الأزرق) للأسفل

خطوات التأكيد:

الموجة تكسر خط السيولة → تأكّد الـ Panic
بمجرد الكسر → انتهى الـ Panic وتم تحديده
يُرسم بلون أسود ليتميز
خط الدرجة الكبيرة يُرسم سميكاً ليتميز عن الدرجات الأصغر
التسلسل بعد الـ Panic:
Panic → تصحيح → ذعر شرائي (Buying Panic) → يأس (DS)

📌 المحور الثاني: الـ Panic المتوسط — التمييز بين الدرجات
التمييز المهم:

Panic كبير = يكسر خط الدرجة الزرقاء الكبيرة
Panic متوسط = يكسر خط الدرجة المتوسطة
متى يبدأ الـ Panic المتوسط؟
بعد كسر الـ Mark Down (المشاركة العامة الهابطة) مباشرة.

الفرق في الرسم:
خط الـ Panic المتوسط أصغر من خط الـ Panic الكبير.

📌 المحور الثالث: تحريك مستوى تحديد الاتجاه (لا يُحذف — يُنقل)
القاعدة الأساسية:
> خطوط السيولة تُحذف عند الكسر، لكن مستوى تحديد الاتجاه يُنقل فقط.

جدول التحريك:

الحالة	ما تفعله بمستوى التحديد
الموجة هابطة	يكون عند آخر قمة
كسر خط السيولة للأعلى = قوة دفع صعود	انقله لآخر قاع
ظهر قاع أصفر جديد	انقله عليه أيضاً
مثال تطبيقي:
بعد كسر خط السيولة للأعلى في الفيديو:

الصغير أصبح: شراء
المتوسط: غير محدد (حركة عرضية = داخل تصحيح)
هذا يؤكد أن اليأس لم ينتهِ بعد
📌 المحور الرابع: الـ ACC (Accumulation) — مرحلة التجميع
التعريف:
مرحلة التجميع = حركة عرضية/تذبذب تسبق الـ Mark Up الجديدة.

كيف تعرف بدايتها؟
> بعد كسر آخر قمة في الدرجة الصغيرة → بدأت مرحلة التجميع

كيف تعرف نهايتها؟
> بكسر آخر قاع من التجميع → انتهى التجميع وبدأت الـ Mark Up

هل تدخل السوق أثناء التجميع؟
> لا. الدخول يكون فقط بعد كسر التجميع وبدء الـ Mark Up.

التسلسل الكامل:
ACC يُكسر → Mark Up صغيرة → Panic جديد → تذبذب → DS كبيرة

📌 المحور الخامس: شكل الـ Round (الشكل الدائري في الصعود)
ما هو؟
حركة صعود تبدأ قوية ثم تضعف تدريجياً وتأخذ شكلاً مقوّساً نحو الأسفل في نهايتها.

ماذا يعني؟
> ضعف في قوة الصعود → الصعود مجرد تصحيح وليس اتجاهاً جديداً.

تحذير مهم:
> لا تعتبر أي كسر صغير سريع أثناء شكل الـ Round على أنه Panic أو انعكاس.
> لازم تنتظر ABC واضحة ومناسبة لحجم الصعود كله.

القاعدة:
> "لو الصعود كان قوياً جداً وكسر قمة مهمة، مستحيل يكون التصحيح شمعتين أو ثلاثة فقط ثم يكمل."

الحل عند الشك:
إذا لم يتبع الكسر قانون الشمعتين الصحيح → اضبط خط السيولة من جديد.

📌 المحور السادس: منطق ABC وعلاقته بالمراحل
هيكل ABC الكامل:

الحرف	ما هو؟	صفاته
A	Mark Down	موجة دفع هابطة + قناة سعرية واضحة
B	تصحيح	حركة هادئة وأبطأ
C	Mark Down	مثل A تماماً — موجة دفع هابطة
منطق Elliott الفركتالي:

داخل الـ B → يحدث ABC أصغر
الـ A و C هما Mark Down في درجة أصغر
الـ B الصغيرة هي موجة تصحيحية هادئة
الموجة الدفعة (A أو C) دائماً بقناة سعرية واضحة وقوية
قاعدة جوهرية:
> "أي ABC كبيرة بداخلها ABC أصغر — هكذا الطبيعة الفركتالية لموجات Elliott."

📌 المحور السابع: الـ Distribution (التصريف) = عكس التجميع
التعريف:
تذبذب عرضي يحدث قبل الهبوط الكبير — السوق يجمع فيه أوامر بيع ثم ينزل.

مقارنة:

المرحلة	قبل ماذا؟
ACC (تجميع)	قبل صعود
Distribution (تصريف)	قبل هبوط
كيف تعرف نهاية التصريف؟
> كسر آخر قاع → بدأ الهبوط الفعلي (DS الكبيرة).

ملاحظة:
المسمى (تجميع أو تصريف) غير مهم — المهم أن الحركة العرضية قبل الهبوط هي مرحلة يُجمع فيها أوامر بيع.

📌 المحور الثامن: قراءة الموجات المتعددة في الهبوط الكبير
الصورة الكاملة للهبوط:
هبوط 1 → تصحيح → هبوط 2 → تصحيح → هبوط 3

القواعد:

كل موجة هبوط من الثلاث = درجة كبيرة زرقاء (مدة ≈ شهر أو شهرين)
داخل كل موجة كبيرة = موجات متوسطة وصغيرة
الحركات التي نشتغل عليها فعلياً = الصغيرة فقط
مدة الحركات الصغيرة العملية: من يوم 30 إلى يوم 60 (شهر إلى شهرين)
مثال Nasdaq من الفيديو:
> نهاية هبوط Nasdaq الكبير → بعده ارتفاع طويل جداً
> التصحيح العملاق من أكتوبر → منتظر ينتهي مارس أو أبريل
> ثم تبدأ موجة صعود كبيرة للأسهم

تحذير:
> لا تنخدع بالحركة العرضية الضخمة التي تحدث أثناء التجميع وتظنها صعوداً جديداً — لا يوجد قوة دفع تسمح بصعود.

📌 المحور التاسع: الفصل الكامل بين المفاهيم الثلاثة
قاعدة مهمة جداً:
> "مستوى تحديد الاتجاه ليس له أي علاقة بحالات السوق. لم يُذكر في حالات السوق أبداً."

الجدول الفاصل:

المفهوم	وظيفته	علاقته بحالات السوق
خطوط السيولة	تحدد الاتجاه	نعم — أساس حالات السوق
مستوى تحديد الاتجاه	هل أشتري أم أبيع؟	لا علاقة
حالات السوق	مرحلة السوق الحالية	تعتمد فقط على كسر خطوط السيولة
سبب اللخبطة الشائعة:
> بعض الطلاب يدمجون مستوى التحديد مع حالات السوق — وهذا خطأ. إذا وصلك توجيه يربط الاثنين معاً من أي مصدر، أبلغ عنه.

📌 المحور العاشر: تعريف مشاركة عامة (Mark Down / Mark Up) بدقة
التعريف الدقيق:
> "مشاركة عامة = اللحظة التي يكون فيها الجميع يبيعون أو يشترون بشكل عشوائي وواضح."

في الهبوط:
آخر دعم يُكسر → الجميع يبيعون → Mark Down

في الصعود:
آخر مقاومة تُكسر → الجميع يشترون → Mark Up

📌 المحور الحادي عشر: سؤال — هل الـ B تكسر القمة الزرقاء؟
الجواب:
> لا، في معظم الحالات.
> الـ B هي تصحيح للـ Mark Down وليست صعوداً جديداً.
> تنتهي الـ B في أي نقطة — هنا أو هناك — لا يهم.
> المهم أن كل ذلك هو تصحيح.

📌 المحور الثاني عشر: ظهور الدرجات على الفريم
القاعدة:
ظهور الدرجات يعتمد على سرعة السوق وحجم الأداة المالية.

الحالة	الفريم
حركة كبيرة وواضحة	تظهر على نفس الفريم
هبوط سريع جداً	انزل لفريم أصغر لترى التفاصيل
📌 المحور الثالث عشر: الإدارة المالية (مذكور بإيجاز)
القاعدة:
> "لا تستهن بأي رأس مال مهما كان صغيراً."

مثال:

60 دولار → حوّلها 6000 سنت → اشتغل بقوانين صحيحة
لا تتوقع 500 دولار شهرياً برأس مال 50 دولار
فرصة النسخ الآلي:
> بدولار واحد ممكن تدير حساباً بـ 100,000 دولار عبر أنظمة النسخ وتكسب نسبة من أرباحها (5,000 إلى 10,000 دولار شهرياً).

ثالثاً: الـ Tasks المطلوبة (الواجب)
Task 1:
شاهد هذه المحاضرة مرة أخرى وارسم بنفسك كل خطوة على نفس الموجة المدروسة.

Task 2:
شاهد المسجل الخاص بحالات السوق وطبّق على نفس الموجة التي في المسجل.

Task 3:
اختر موجة (الذهب أو Nasdaq) وابدأ Replay من نهاية الموجة المدروسة حتى نهاية الشارت.

Task 4:
أثناء الـ Replay، خذ صورة لكل مرحلة من حالات السوق مع توضيح:

ما الخط الذي اتكسر؟
ما الحالة الجديدة؟
منصة التطبيق: Traders Casa (Replay مجاني)

رابعاً: جدول القواعد الكاملة
#	القاعدة
1	Panic = أول موجة تكسر خط السيولة الكبير
2	بعد Panic: تصحيح → ذعر شرائي → يأس
3	مستوى التحديد يُنقل ولا يُحذف عند كسر خط السيولة
4	ACC تبدأ بكسر آخر قمة وتنتهي بكسر آخر قاع
5	لا تدخل السوق أثناء التجميع — بل بعد كسره
6	شكل Round = ضعف صعود، لا تعتبره Panic
7	A و C في ABC = Mark Down بقناة سعرية واضحة
8	B = تصحيح هادئ وأبطأ
9	التصريف = تذبذب عرضي قبل الهبوط، ينتهي بكسر آخر قاع
10	مستوى تحديد الاتجاه لا علاقة له بحالات السوق
11	خطوط السيولة فقط هي التي تحدد حالات السوق
12	B لا تكسر القمة الزرقاء في الغالب وهذا طبيعي
13	ظهور الدرجات يعتمد على سرعة السوق والفريم
14	أنت تدخل وتخرج بالمناطق في كل مراحل السوق
15	الصفقة الواحدة = حركة واحدة فقط ضمن قوة الدفع
خامساً: المصطلحات الجديدة في الجزء الثاني
المصطلح	المعنى
ACC	Accumulation — تجميع قبل صعود
Distribution	تصريف — تذبذب قبل هبوط
Round Shape	شكل دائري في الصعود = ضعف
Extensions	امتدادات موجات Elliott تبدو عرضية
Traders Casa	منصة Replay مجانية للتدريب
سادساً: ربط الجزء الثاني بالجزء الأول
الجزء الأول	الجزء الثاني
شرح القواعد نظرياً	تطبيق القواعد على موجة حقيقية
تعريف Panic / Mark Down / DB / DS	إضافة ACC و Distribution
خطوات 7-10 والتلات درجات	كيف تتطور المراحل خطوة بخطوة
الاستنتاجات الثلاث	تحديث الاستنتاجات بعد كل كسر
القواعد النظرية	Session Replay عملي كامل