 اللي أنتم لما طبقتوا حسيتوا إنه فيه مشكلة فيها أو بدها إعادة، يعني نضبط المواضيع مع بعض. تمام الاستنتاجات

هلق بس عشان يكون الكل يعني واضحة إله الصورة. أنا بهاي المحاضرة راح أطبق على المحاضرة السابقة. إذا عندنا مشكلة في الخطوات اللي قبل هيك اللي هي الفريمات، كيف قانون الشمعتين، القمم والقيعان الكبيرة أو المتوسطة، آآآ فهاد الإشي إن شاء الله يعني راح نعمل فيديوهات خاصة بكل نقطة أنتم بدكم إياها نتوسع فيها بالشرح.

بس خلونا هاي المحاضرة يعني نركز على الـ الأشياء اللي انشرحت في المحاضرة اللي قبل لأستاذ مصعب، تمام؟

طيب خلينا نبلش في آآ الخطوط الأساسية. زي ما حكينا عندنا آآ قسمين من الخطوط الأساسية اللي إحنا لازم نركز عليها هي خطوط السيولة ومستويات تحديد الاتجاه. طيب لما أحكي عندي الـ خط السيولة، لما أحكي عن خط السيولة، خط السيولة بس أنت كـ يعني كمتداول لازم تكون تعرف طب أنا برسمه ليش؟ هو شو بيفيدني يعني؟ تمام؟ فنحكي شوي عن خطوط السيولة.

خطوط السيولة هي من أحد الأدوات التي نستخدمها في تحديد الاتجاه. هل الاتجاه صاعد أم هابط؟ يعني بتحديد الاتجاه بشكل عام. لا نستخدمها لتحديد فرص الدخول. هي التي تحدد لك الاتجاه الكبير والاتجاه المتوسط والاتجاه الصغير هل هو صاعد أم هابط. فخطوط السيولة نحن دائما نرسمها على ثلاث درجات. الدرجة الكبيرة والدرجة المتوسطة والدرجة الصغيرة.

دعونا نراجع مع بعض قاعدة الرسم لها لكي تكون واضحة عند الكل؛ لأنه في بعض التطبيقات وجدت أن هناك أناس ترسمها بطريقة غير صحيحة. أنا عندي اتجاهين؛ الاتجاه الصاعد والاتجاه الهابط. الآن عندما أريد أن أرسم خط السيولة على الاتجاه الصاعد، القاعدة تحكي لي أني أرسمه على القيعان.

أيًا كانت نوع الدرجة اللي أنت شغال عليها. يعني أنت شغال بالدرجة الكبيرة اللي هي إحنا حددناها باللون الأزرق. تمام؟ فإحنا راح نرسمها على القيعان. بناخذ آخر قاعين زرقاء وبنمد خط السيولة عليهم اللي هي هاي في حال الاتجاه الصاعد. تمام؟ أما في الاتجاه الهابط إحنا بنرسم خطوط السيولة على القمم. أيًا كانت الدرجة اللي أنا شغالة عليها سواء أنت شغال درجة كبيرة أو متوسطة أو صغيرة.

تمام؟ حسب الدرجة اللي أنت مستهدفها هي نفس القاعدة. بالصعود بنرسم على القيعان وبالهبوط بنرسم على القمم. فأنا عندي بشوف آخر قمتين وبوصل خط فيما بينهن. دائمًا يعني راعي إنه الخط يكون على ذيول الشمعات. تمام؟ هذا في حالة الصعود وفي حالة الهبوط. طيب. هلأ أنا حابة أشرح شغلة شغلة ونروح نطبقها يعني مع بعض على التطبيقات.

عملنا أكثر من تطبيق. تمام؟ كنا مطبقين مع أستاذ باسم الـ على اليورو دولار. Okay؟ فخلينا نطبق خطوط السيولة.

راح نبلش في خط السيولة الصغير نطبقه مع بعض، يعني أنا هون جهزت الرسم لحد ما كنا واصلين مع أستاذ باسم اللي هو استخرجنا القمم والقيعان المتوسطة والقمم والقيعان الزرقاء. تمام؟ من أول خطوة لآخر خطوة كانت معانا هي القمم والقيعان الزرقاء. حنبلش بالدرجة الصغيرة. الدرجة الصغيرة اللي هي شو بنقصد فيها؟ بنقصد فيها القمم والقيعان بقانون الشمعتين، فانت حضرتك بتكون مستخرج آخر قمم وقيعان بقانون الشمعتين معك.

تمام؟ باجي بحدد آخر قاعين قمتين بقانون الشمعتين بما إنه أنا اتجاهي هابط فبنستهدف القمم، يعني حنرسم خطوط السيولة على القمم. بوصل ما بين آخر قمتين بهذا الشكل، بحاول إنه يكون الخط على أجزاء على ذيول الشمعات، تمام؟ ملامس على ذيول الشمعات. طيب، هلأ خط السيولة الصغير يا ريت إنه نعمله بالدرجة الحمرا عشان إنت تعرف دائمًا أي إشي بيخص الدرجة الصغيرة فلونها أحمر بيكون، يعني القمم تبعتها أو القيعان والـ مستوى تحديد الاتجاه خط السيولة حتصير دائمًا تربط اللون الأحمر، أنا بحكي عن الدرجة الصغيرة.

تمام؟ طيب بالنسبة للـ الـ الدرجة المتوسطة، أنا إذا كان اتجاهي صاعد حكينا راح نرسم على القيعان المتوسطة، وإذا كان اتجاهي هابط، بس هو هون في حدا بيكتب على الشاشة فانتبهوا.

تمام. خلينا نشوف القمم، الدرجة المتوسطة كيف بدنا نرسم خط السيولة تبعها. أنا لما استخرجت القمم والقيعان المتوسطة كانت ضمن مسار هابط يعني قمم وقيعان أقل من بعض. كل قاع أقل من القاع السابق. تمام؟ فأنا هون عندي الاتجاه هو اتجاه هابط تمام طيب بما إنه الاتجاه هو اتجاه هابط، فراح أرسم خط السيولة على القمم، راح آخد آخر قمتين وأوصل فيما بينهن وأمد الخط.

تمام؟ حيكون الخط عندنا باللون Orange. تمام. هلأ في ناس يعني، آآآ، وهم يطبقوا شافوا هذا المنظر إنه بيطلع بيخترق خط السيولة وبيرجع السعر تحت منه. تمام؟ هلأ هاي ما فيها مشكلة طالما أنت موصل آخر قمتين باللون Orange وصار فيه اختراق ورجع كمل ورجع عمل لي كمان قمة من الدرجة المتوسطة، فما في مشكلة يعني بهذا الاختراق.

فرسمك هيك صحيح. تمام؟ طب بالنسبة لخط الاتجاه الـ من الدرجة الكبيرة، هو راح أحدد القمم والقيعان الزرقاء، فأنا حددت القمم والقيعان الـ الكبيرة وتأكدت إنه كل قاع هو قاع فعال وتأكدت من قانون القمم المتتالية. بس هيك مراجعة سريعة. آآآ خلينا نحكي إنه القمـ الاتجاه الصاعد لازم تكون فيه القمم أعلى من بعض، يعني كل قمة تكون عندي أعلى من القمة السابقة لها، وكل قاع يكون قاع فعال.

شو يعني قاع فعال؟ يعني يكون هذا القاع عمل سعر، تمام؟ اخترق آخر قمة زرقاء، بما إني أنا بأحدد في القمم والقيعان الـ الزرقاء. تمام؟ فأنا check-ت على كل، آآآ، القمم والقيعان كانت محققة القانون القمم المتتالية والقيعان الفعالة. طيب هلأ بدي أرسم خط السيولة، فكان خط السيولة عندي بوصل ما بين آخر قاعين. ليه؟ لأنه عندي الاتجاه كان للدرجة الزرقاء هو اتجاه، آآآ، صاعد.

تمام؟ مسار القمم والقيعان كانت بتحدد يعني بتحقق قاعدة الاتجاه الصاعد اللي هي القمم متتالية والقيعان تكون فعالة. تمام؟ آآآ، في حد عنده مشكلة في رسم خطوط السيولة؟

هلق بس اللي بيكتب على الشارت إنه يحاول يمسح اللي كتبه لأني أنا صراحة من هون ما بعرف على الزوم ما بعرف أمسحه. بالنسبة للمحاضرة آه راح تكون مسجلة وراح تقدروا إنكم ترجعوا وتراجعوا المعلومات فيها. تمام؟ بس يا-- مش عارفة أنا مين اللي بيكتب فيا ريت إنك تمسح الكتابة.

تمام هلأ في حدا عنده أي مشكلة برسم الـ خطوط السيولة؟ تمام يعني نكمل. طيب هلأ عندي ااه المحاضرة راح تكون مسجلة وفي ناس سألت على الاستنتاجات أكيد راح نشرحها في هاي المحاضرة مع بعض. طب خلينا نروح على مستويات تحديد الاتجاه. ااه بالبداية راح أشرح هيك بطريقة نظرية عنها. أنا لما أحكي مستوى تحديد الاتجاه شو الفائدة اللي بتعود علي من أو شو أنا بستفيد أو شو الفكرة منه؟ هو دائما الفائدة منه إني أنا يحدد لي ااه اتجاه صفقتي أو فرصة الدخول تبعتي هل هي شراء ولا بيع؟ أنا نوع الصفقة اللي راح أدخلها شراء ولا بيع ولا متاح معاي إني أشتري وأبيع.

تمام؟ فهذا الـ الـ الفائدة الأولى منه.

طيب خلينا نشوف كيف بتم رسمه؟ طبعًا دائمًا في الاتجاه الصاعد إذا كنا إحنا عند قمم وقيعان صاعدة سواء من أي درجة كبيرة، متوسطة، صغيرة، إحنا بما إنه الاتجاه صاعد فراح نرسم مستوى تحديد الاتجاه على آخر قاع. تمام؟ فلنفترض إنه هاي القمم والقيعان الزرقاء راح أختار آخر قاع أزرق كان معي أنا رسمته وأحط عليه مستوى تحديد الاتجاه.

تمام؟ بالاتجاه الصاعد بنرسم مستوى تحديد الاتجاه على القيعان. تمام؟ آخر قاع موجود من الدرجة اللي أنا شغال عليها. يعني لو أنا شغال درجة صغيرة اللي هي القمم والقيعان بقانون الشمعتين، خلينا بس نغيّر اللون. تمام؟

عندي القمم والقيعان بقانون الشمعتين، فأنا راح أستهدف آخر قاع، آآ، بقانون الشمعتين، بما إن-- ليش آخر قاع؟ لأنه أنا اتجاهي صاعد. تمام؟ هذا القانون هيك بيحكي لي في حال اتجاهي صاعد. فراح أرسم مستوى تحديد الاتجاه على القاع. تمام؟ طيب.

خلينا نشوف في حالة الهبوط إحنا شو بنستهدف أو كيف بنرسم مستوى تحديد الاتجاه. مستوى تحديد الاتجاه في حال الهبوط كان اتجاهي هابط حارسمه على آخر قمة. سواء أنا عندي بدي أرسم مستوى تحديد الاتجاه المتوسط راح يكون على آخر قمة متوسطة. الكبير راح يكون على آخر قمة آآآ زرقة هابطة إذا كان اتجاهي هابط. تمام؟ فدائمًا ليش رسمناه على آخر قمة هون؟ لأنه أنا اتجاهي هابط.

طيب خلينا نيجي مع بعض نطبق على الـ رسم اللي عندنا كيف بدنا نرسم مستوى تحديد الاتجاه. نبلش في درجة درجة نشوف شو هي شو اتجاه هاي الدرجة وكيف راح نرسمه فيها. بما إنه عندي الدرجة الصغيرة رسمنا آآآ إحنا خط السيولة لألها. طب الدرجة الصغيرة هي قمم وقيعان هابطة ومحققة قاعدة الهبوط إنه كل قاع أقل من القاع السابق والقمم قمم فعالة.

معناها أنا راح أرسم مستوى تحديد الاتجاه على القمم لأنه هيك القاعدة بتحكي لي. تمام؟ إذا كان اتجاهي هابط فبرسمها على القمم وحيكون كمان لونها باللون الأحمر طيب الدرجة المتوسطة هي عبارة عن حكينا اتجاه هابط. كانت القمم والقيعان كمان محققة قواعد الهبوط. فأنا راح أستهدف في رسم مستوى تحديد الاتجاه القمم، وحيكون على آخر قمة من الدرجة اللي أنا بدي إياها.

الدرجة المتوسطة راح يكون على آخر قمة متوسطة. تمام؟ طيب، الاتجاه الـ آآآ الدرجة الكبيرة راح تكون على القمم والقيعان الزرقاء. بسأل نفسي هو القمم والقيعان الزرقاء كانت اتجاهها شو؟ هابط ولا صاعد؟ ممكن تشاركوا عادي معاي بالأجوبة بـ messages يعني أنا بشوف الـ messages. ممتاز. كانت القمم والقيعان الزرقاء هي صاعدة، فأنا بما إنها صعود فراح أستهدف القيعان.

راح أرسم مستوى تحديد الاتجاه على القاع وبشوف آخر قاع أزرق وبرسم عليه مستوى تحديد الاتجاه. ويا ريت وأنت بتطبق يكون الألوان ملتزم فيها. لأنه في ناس في الـ، في التطبيقات يعني كان في تطبيقات إنه يشكل في الألوان على كيفه. لا. هلأ الهدف من الألوان إنك أنت تنظم شغلك ولأنت تاخد عينك على الـ-الدرجة اللي أنت شغال فيها.

تمام؟ وكمان أنا بالتصحيح بعرف إنه أنت قصدك على الدرجة الكبيرة إنه هون مستوى تحديد اتجاهها. ممتاز. في حدا عنده أي سؤال لمستويات تحديد الاتجاه؟

طيب هيك خلصنا الـ رسم الخطوط الأساسية اللي هي خطوط السيولة ومستويات تحديد الاتجاه. حنفوت في الاستنتاجات، يعني حاولت إني آآآ أشرح الجزء الأول بطريقة هيك سريعة شوي عشان الاستنتاجات الأغلب يعني مش واضحة بالنسبة لينا. طيب أول استنتاج بالنسبة لإلي حيكون هو عبارة عن فرصة الدخول. تمام؟

لما أنا أحكي فرصة الدخول يعني أنا آآآ بقصد فيها اتجاه الصفقة، دخولي في الصفقة حيكون شراء ولا بيع؟ طيب إحنا حكينا في البداية لما لخصنا الـ-الموضوع يعني حكينا إنه هذا الإشي اللي بيـ-- اللي بيحدد لي إياه هو مستويات تحديد الاتجاه، فدائمًا أربط فرصة الدخول في مستويات تحديد الاتجاه. تمام؟ يعني لما تروح تطلع استنتاج فرصة الدخول direct بس اتطلع على مستويات تحديد الاتجاه.

طب أنا اللي بيهمني آآآ مستوى تحديد الاتجاه المتوسط أكتر والكبير. تمام؟ والصغير بس آآآ يعني اللي بيهمني أكتر بيحدد لي صفقاتي ممكن آخد شراء وبيع هما المتوسط والكبير. إذا كان مستوى خلينا نركز كيف يعني حنستخدمهم. إذا كان مستوى تحديد الاتجاه على القمة. تمام؟ على القمة المتوسطة فراح يكون عندي فيه عندي ومتاح معاي بيع.

تمام؟ لأنه آآآ إجى على قمة، يعني لما يكون مستويات تحديد الاتجاه واحد منهم على قمة فإنت معاك بيع. لما يكون واحد منهم على قاع فإنت معاك شراء لأنه القاع هو بيرمز للاتجاه الصاعد. صحيح؟ والقمة حكينا من-من-- يعني بنرسمها على القمة إذا كان الاتجاه هابط، فاتجاهي هابط فمعي فرص بيع عادي. تمام. هلأ بالنسبة لـ الشكل اللي إنتو شايفينه، إنتو شايفين فرص الدخول المتاحة معي هل هي شراء ولا بيع ولا متاح معاي شراء وبيع؟

تمام هيكون معي شراء وبيع ممتاز. طيب هلأ خلينا بس وإحنا نحكي عن التطبيق نتخيل إنه السعر لسه ما عمل عندي هاي الموجة الهابطة اللي هي الصغيرة. نتخيل إنه هذا الشيء مش موجود عنا. تمام؟ لحد هون السعر يعني مش موجود. فطالما السعر فوق مستوى تحديد الاتجاه الكبير طبعًا أكيد أنا برسمه على ذيل الشمعة. تمام؟ راح تكون معاي الصفقات شراء.

معي شراء ومعي بيع. طب لا خلينا نلاحظ هون إنه تم كسره، تم كسره، فهون لما يتم كسره راح يتحول من اتجاه أو مستوى تحديد اتجاه صاعد لمستوى تحديد اتجاه هابط direct. فـ راح نروح ننقله على آخر قمة. حدا هون مش فاهم ليش نقلناه؟ لأنه تم كسره. يعني خلينا نأكد على نقطة إنه مستوى تحديد الاتجاه إذا تم كسره بذيل شمعة أنت لازم تنقله.

يعني خلاص هو انكسر. تمام؟ لو بذيل شمعة. غير تعاملي مع خطوط السيولة. خطوط السيولة أنا بحاجة إنه يأكد لي شمعتين بقانون الشمعتين لحتى أحكي إنه هذا الخط انكسر أو لا. تمام؟ فهون مستوى تحديد الاتجاه بما إنه انكسر راح ننقله على آخر قمة موجودة معنا. طب فهون فرص الدخول تحدثت معي، فأنت كل ما يصير عندك بيانات تحدثت عن الرسمة تبعتك حدث هاي البيانات عندك على الـ chart.

تمام؟ فلو إجينا بدنا نكتب اه فرص الدخول هلأ بعد التعديل كيف راح تكون؟

ممكن عادي تشاركوا في المسجات؟ تمام. راح يكون بيع بس. ممتاز.

طيب، هاي حددنا فرص الدخول. الاستنتاج الأول اللي هو كان عندي هلأ في حدود هاي الرسمة تبعتي هو بيع. تمام؟

كل الدرجات هي كانت بيع، فممكن إنك تكتب هون، آآ، ملاحظة إن الدرجة الصغيرة كانت بيع، وبالألوان كمان، والدرجة الكبيرة كمان، كانت كمان بيع، والدرجة المتوسطة بيع

تمام. طيب

هلأ الاستنتاج الثاني اللي هو هاد الاستنتاج بخص قوة السيولة. لما أنا أحكي عن قوة السيولة أنا لازم إيش الإشي اللي يعني أتابعه لحتى أقدر إني أحدد قوة السيولة؟ خلينا نكتب استنتاج قوة السيولة وشو بخص؟ استنتاج قوة السيولة بس بركز على القمم والقيعان من الدرجة الصغيرة هي اللي بتهمني أكتر إشي. تمام؟ القمم والقيعان من الدرجة الصغيرة.

ممتاز. طيب القمم والقيعان خليني أشرح لكم بس هون قوة السيولة كيف أنا بقدر أحددها إذا سيولة قوية أو سيولة ضعيفة أو متوسطة. إلها ثلاثة يعني ثلاث حالات. خلينا نشوف القمم والقيعان نعتبر إنه إحنا قمم وقيعان في اتجاه هابط ولقينا هذا المنظر. تمام؟ وكمان كان عندي رسمة ثانية. خلينا نرسم ثلاث رسمات ونتشارك مع بعض يعني فيها.

هذه الرسمة الثانية، وعندي الـ الرسمة الثالثة كانت بهذا الشكل

طيب. هلأ هون

ممتاز

بالنسبة لقوة السيولة، حدا بيقدر يحكي لي أني الصورة الـ الـ اللي كانت فيها قوة السيولة أضعف إشي. خلينا نبلش بالضعيف، تمام؟ فإنت من خلال هدول الـ ثلاث رسمات قادر تحدد مين اللي كانت أضعف إشي، خلينا نـ الهاي بس هون عشان تكون واضحة.

الرسمة الأولى ولا الثانية ولا الثالثة؟ ثلاث تمام. تمام ممتاز. هلأ الـ الـ السيولة بتكون هي أضعف إشي إذا كانت القمم والقيعان متداخلة آآ مع بعض. شو يعني متداخلة؟ يعني بتلاقي هاي القمة تداخلت مع هذا القاع بطريقة يعني وصلت إنه الـ مسافة مرتبة من من منه. يعني دخلت بطريقة توغل فيها هاي القمة مع هذا القاع. تمام؟ طيب، الـ الـ هاي بتكون أضعف حالة في حالات الـ الـ السيولة ومن بعدها يعني بس أنا أكون شايفة هذا المنظر وأنا مثلا بصفقة بيع، الأفضل إنك خلاص يعني تسكر صفقة البيع اللي معك لإن السيولة ضعيفة.

تمام؟ طيب، هلأ خلينا نشوف هون القمم والقيعان كانت القمم والقيعان متباعدة، يعني هاي القمة كانت بعيدة عن هذا القاع وما صار فيه آآ بينهم أي تداخل، فهاي الـ الـ قوة السيولة بتكون في هاي الحالة متوسطة. تمام؟ طيب، الـ الـ الحالة الأولى بس للناس يعني اللي اللي مش عارفة أنا بشرح هذا الحكي، كانت هاي القمة عاملة بس اختبار مع هذا القاع؛ اختبار، ودائمًا بيكون هذا الاختبار بشكل شمعة.

يعني ما بتلاقي زي الحالة الأولى عدد من الشموع دخل في الـ القاع. لأ، بتلاقي مثلًا شمعة بس اختبرت بذيل شمعة ورجع الـ السعر، السعر انطلق بقوة لتحت. ليش؟ لإن هاد هاد هاد الشكل عندي هو من أقوى أنواع الـ السيولة. فبصير فيه قوة دفع لتحت أكتر وبتلاقيه جاء بأسعار يعني أكتر. تمام؟ خلينا على الرسمة هون، طبعًا دائمًا نحدد قوة السيولة على الـ الـ القمم والقيعان الصغيرة بس.

تمام؟ خلينا هون نشوف على التطبيق تبعنا آآ بالنسبة للقمم والقيعان كانت السيولة ضعيفة ولا قوية ولا متوسطة؟ أنا بالنسبة لإلي بحكم على القمم والقيعان بقانون الشمعتين. عندي هذا القاع وهاي القمة ما صار تلامس، إذًا آآ قوة السيولة كانت متوسطة. تمام؟

بالنسبة لقوة السيولة، إحنا بنركز حكينا على القمم والقيعان الصغيرة، وكانت هون لما شفناها كانت آآآ قم الـ- السيولة المتوسطة تمام

طيب، هلأ هيك إحنا خلصنا استنتاج فرص الدخول وخلصنا استنتاج قوة السيولة. تمام؟ اه عنا ضل استنتاج هل السوق محدد أو غير محدد؟ طيب، أنا متى بحكي عن السوق محدد؟ أو غير محدد. أنا بحكي عن الـ الـ السوق إذا محدد أو غير محدد لما تكون

أو خلينا نحكي عشو بنركز لما بدي أطلع السوق محدد أو غير محدد. بركز على خطوط السيولة، خطوط السيولة. لما بدي أحكي إنه أنا استنتاج السوق هل هو محدد أو غير محدد بركز على خطوط السيولة direct. تمام؟ إذا كانت خطوط السيولة كلياتها هابطة، الكبير أنا عندي خط trend من الدرجة الزرقاء هابط وعندي خط متوسط هابط وخط صغير هابط فبتكون السيولة محددة.

تمام؟ أما إذا كانت خطوط السيولة عكس بعض واحد صاعد وواحد هابط فبتكون غير محددة. وكمان نضيف نقطة عشان في حالة ثالثة إذا كانت الـ-السيولة غير محددة إذا كان عنا زي هاي الحالة. أنا كان عندي خط سيولة صاعد تمام من الدرجة الزرقاء وخط سيولة هابط. هلأ بالنسبة لإلي السوق غير محدد. ولما تمسح خط السيولة يعني إحنا منعرف إنه خط السيولة لما ينكسر خلاص امسحه يعني ما إله أي استخدام معك.

تمام؟ بس أنا رسمته هون مشان هلأ راح نشرح عليه حالات السوق. فأنا عندي خط صفى يعني بس مسحته شو عندي في الرسمة؟ عندي خط سيولة متوسط هابط. طب بالنسبة للخط الكبير ممسوح أنا بمسحه لحد ما يوضح معي مسار قمم وقيعان زرقاء جديدة إما هابطة أو صاعدة اللي أقدر إني أرسم عليها خط سيولة. تمام؟ فهون كان خط السيولة مكسور فراح تكون عندي السوق غير محدد.

تمام؟

إذن راح يكون السوء عندنا خلينا نكتبها هون إنه هو غير محدد. اعتمدت أنا في هذا الاستنتاج عشوائي على خطوط السيولة. إذا كانت عكس بعض، فأنا عندي السوق غير محدد. إذا كان الاثنين صاعدين، فأنا عندي السوق محدد. طيب إذا كان واحد انكسر ومساحته ما في، يعني مش واضح معي حاليًا إني أرسمه، فكمان السوق غير محدد. طيب لحد هذا الاستنتاج في حدا مش فاهم إشي؟ أو إنه لا، هي الـ الـ بالنسبة لسوق محدد أو غير محدد، بنعتمد وبنركز على القمم والقيعان الصغيرة.

تمام؟ للدرجة الصغيرة

هو الأغلب كان بيطلعها لكل الدرجات، بس لا، هي بنطلعها بس للدرجة الصغيرة، تمام؟

طيب بالنسبة لـ آآآ هلأ ممكن آآ شوف أستاذ مصعب ممكن يكون حدا سأله خلال المحاضرة عن قوة السيولة المتوسطة. أنا بقدر إني أحدد قوة السيولة المتوسطة عادي ما في مشكلة يعني بروح على القمم والقيعان الـ الـ المتوسطة وبحدد قوة السيولة، وكانت بالنسبة للي بحدد بآخر جزء هون مثلًا القمة بعيدة عن القاع فالسيولة راح تكون متوسطة، لكن أنا اللي بهمني في حدود الصفقات تبعتي اللي راح أخذها هي بركز على السيولة في الدرجة الصغيرة، تمام؟ أنت حابب تـ-تستخرجها في كل الدرجات عادي ما في مشكلة يعني أنت تطبيقك صح ومش غلط وما في إشي غلط، بس إحنا بنركز على السيولة في القمم والقيعان الصغيرة، يعني هاي الدرجة اللي أنا بركز عليها بهاد الاستنتاج بس، تمام؟

هلق، آآآ، أنا شرحت متى تكون متوسطة ومتى تكون قوية، بس حأرجع أعيد. السيولة أنا بتكون عندي في ثلاث حالات. راح أرجع بس أعيدها هون سريعًا مشان، آآآ، في ناس عم تسأل عنها. إذا كان مثلًا الاتجاه هابط، خلينا نحكي هاي القمم والقيعان.

هاي الرسمة الأولى. تمام؟ بس نركز فيها لأنه أنا صعب أرجع أعيد بدي أفوت على الاستنتاجات وعشان وقت المحاضرة. تمام؟ راح أعيدها يعني هاي للمرة الأخيرة. عندي القمم والقيعان الثانية كانت بهذا الشكل وعندنا القمم أقعان كانت بهذا الشكل

هلق أنا بحكي عن السيولة إنها بتكون في أقوى درجاتها إذا هاي الـ-- أنا بحدد القمم والقيعان، تمام؟ خلينا بس نحدد القمم والقيعان بالأسهم عشان، اه، تكون واضحة معكم. هاي القمم والقيعان

تمام، هلأ هاي القمة إجت اختبرت اختبار القاع السابق. أرجع أعيدها هون، القمة هذي عملت علاقتها مع القاع هاد اللي قبلها، إيش العلاقة؟ كانت مجرد اختبار، يعني بتلاقي هذا الشكل إنه بس اختبرت لك إياها بذيل شمعة، بتلاقي إن شاء الله بالمستوى السادس راح ناخد أشكال الشموع، فبتلاقي هاي الشمعة، تمام؟ اللي هي بنسميها إحنا شمعة مثلاً Pin Bar اختبرت القاع هاد بذيل شمعة والسعر من بعدها انطلق في الهبوط، تمام؟ وعمل فرق سعر كبير، يعني عمل فرق سعر عندي كبير، ليش؟ لأنه كانت السيولة حالتها قوية، تمام؟ طب الحالة التانية أنا عندي هاي القيعان، خلينا بس هيك سريع، القمم والقيعان، فبتلاقي هاي القمة كانت بعيدة عن هذا القاع ما لمستها ولا قربت عندها، تمام؟ فهاي بتكون متوسطة.

أنا باخد عشان أحدد هاي السيولة باخد علاقة القمة في القاع هاد، هل هاي القمة اختبرتها؟ إذا اختبرتها بتكون عندي الشكل الأول وبتكون السيولة قوية، إذا بس كانت متباعدة عنها، تمام؟ ما في أي تداخل ولا أي اختبار بتكون سيولة متوسطة، تمام؟ أما إذا هاي القمة دخلت في حدود هذا القاع، دخلت يعني دخلت بأكتر من شمعة، تلاقيها واصلة يعني ثلاث أربع شمعات، تمام؟ فهون بتكون أضعف أنواع السيولة لأنه صار في تداخل، إحنا هاي بنشوفها آآآ كتير في نهاية الموجة، يعني بتلاقي السعر صعد صعد صعد وفي نهاية الموجة إجى فعليًا عمل لك هذا الشكل وكمان آآآ بنسميه يعني هو بيسموه في التحليل الكلاسيكي إنه شكل الوتد أو الشكل القطري، تمام؟ فبيكون القمم والقيعان إذا أجيت أنت حددتها إنها قمم قيعان بقانون الشمعتين بتلاقي هاي القمة دخلت وتداخلت آآآ بشكل كبير في القاع هاد، فهون اعرف أنت إذا مركز-- معك مركز شرائي أو بيعي حسب الاتجاه يعني آآآ سكره على طول، تمام؟ طيب.

خلينا نشوف وضحت هيك ولا في مشكلة؟

ممتاز. ممتاز. طيب خلينا نروح على الاستنتاج الثالث أو الأخير يعني هو معانا هو مراحل السوق. هلأ منبلش دائمًا بدنا نحدد المرحلة الكبيرة. إحنا دائمًا بنبدأ من الكبير للصغير. ليه؟ لأنه إنت راح تيجي دائمًا تقرأ الـ chart من الـ، من اليسار لليمين. يعني راح تكون هاي الأسعار اللي صارت عنا بالأول، بعديها هذا السعر، بعديها نزل السعر، وحاليًا هذا السعر الأخير، صحيح؟ فإحنا الدرجة الكبيرة هي كانت عندي صاعدة.

طالما السعر داخل خط السيولة أي درجة، أي درجة هذا الحكي على أي درجة سواء المتوسطة أو الصغيرة أو الهابطة الـ الكبيرة أو الصغيرة أو المتوسطة طالما السعر داخل خط السيولة للدرجة مثلًا الكبيرة، فالكبيرة بتكون مشاركة عامة ولا بغير فيها ولا أي إشي ولا بغير حالتها إلا أشوف السعر كيف تعامل مع خط السيولة تبعها.

تمام؟ يعني في حال إنه إجى السعر مثلًا افترضنا إنه إجى في هذا الهبوط ثبت على هذا القاع، أعطى شروط انعكاس وانطلق. أنا بغير في حالة الـ الـ في مراحل السوق بالدرجة الكبيرة؟ لا ولا بصيبها. ليه؟ لأنه احترم خط السيولة. فأنا دائمًا آآآ مراحل السوق ببلش أشتغل فيها لما يتم كسر خط السيولة. تمام؟ عشان نكون يعني متفقين على هاي النقطة.

فهون أنا بالنسبة لإلي الدرجة الكبيرة كانت، كانت مشاركة عامة لحد ما إجى السعر وكسر خط السيولة بأكتر من شمعة. وفي حد كمان سألني على الكسر. كسر خطوط السيولة. كسر خطوط السيولة أنا بتعامل معاه زي ما بتعامل مع قانون الشمعتين. يعني إذا اتجاهي صاعد، تمام؟ عشان أحكي إنه هذا الخط انكسر لازم أشوف شمعتين عكس الاتجاه اللي أنا فيه.

أنا اتجاهي كان صاعد، والدليل إني أنا راسمة خط سيولة صاعد. طيب متى بحكي عنه إنه انكسر؟ لما يجي شمعتين حمر، تمام؟ تحت بعض. حققوا قانون الشمعتين. هون كان في أكتر من شمعة. الأولى والثالثة أنا من عند هون عرفت إنه خلص خط السيولة انكسر. تمام؟ لما يصير الكسر بشمعتين بقانون الشمعتين اللي هو قانون الشمعتين بس هيك كتذكير لازم تكون أجسام الشموع كبيرة والذيول صغيرة.

تمام؟ طيب هلأ أول ما ينكسر خط السيولة أنا ببلش أغير في مراحل السوق للدرجة اللي أنا شغال عنها. أنا هلأ يا شباب بحكي عن الدرجة الزرقاء. تمام؟ يعني كل تطبيقي على الدرجة الزرقاء. بالنسبة للدرجة الزرقاء لما أول ما حصل الكسر على طول أنا بمسح خط السيولة. تمام؟ ومستوى تهديد الاتجاه كنا حكينا إنه نقلناه لأنه شرحنا عليه.

بمسح خط السيولة خلاص هذا الخط ما بفيدني. طيب شو الخطوة الثانية؟ الخطوة الثانية إني بدي أغير في مراحل السوق كانت مشاركة عامة لما كسرت أصبح الكبير عندي ذعر بلش في موجة الذعر. تمام؟ إذًا حالة السوق في الكبير خلينا نكتبها إنها هي ذعر.

تمام، ونعملها باللون الأزرق. طبعًا قبل بس بدي أنوه على نقطة، الـ– التصريف إيش هو؟ هو الـ القمة هاي بقدر أحكي عنها أنها تصريف. بـ– ما بغيرها ولا بقدر أحكي إنه صار عندي تصريف إلا لما ينكسر خط السيولة، فهاي الموجة كلياتها هي موجة الذعر والتصريف دائمًا بيكون في القمم، تمام؟ فهاي القمة بتكون، اه، تصريف. طيب، هلأ بعد ما انكسر خط السيولة وبلشنا الكبير، اه، اه، الذعر.

تمام؟ طب شو بيجي بعد الذعر؟ أنا انسى هادا الـ– الرسم تبعي خلينا بس نشرح هون طريقة نظرية ونروح نطبقها. عندي خط السيولة الكبير هيه، تم كسره، خلينا نعمل إنه انكسر، فاحنا حكينا أول ما تم كسره، احنا صارت هاي الموجة اللي كسرت الخط هي موجة الذعر. تمام؟ طب الدرجة المتوسطة شو واضحة؟ يعني الكبير عرفت أنا إنه بلش في الذعر.

طب بالنسبة للدرجة المتوسطة؟ الدرجة المتوسطة أصبحت مشاركة عامة هابطة. تمام؟ يعني لما يكسر السعر خط سيولة كبير، المتوسطة بتصير مشاركة عامة هابطة. تمام؟ بتلاقي إجا السعر عمل، اه، مشاركة عامة هابطة زي المثال اللي عنا بالظبط، انكسرت الـ– خط السيولة الكبير، الـ-م-المتوسطة صارت مشاركة عامة هابطة، بالدليل إنه إحنا قدرنا نرسم قمم وقيعان متوسطة وكان خط السيولة معي هابط، فهاي مشاركة عامة هابطة.

تمام؟ طيب، هلأ بعد ما تصير الذعر أنا رسمت خط السيولة اللي هو تبع الدرجة المتوسطة اللي هي كانت مشاركة عامة هابطة، لو السعر يكسره، يكسر هادا الخط السيولة أنا بعرف إنه مرحلة الذعر بالنسبة للكبير انتهت. هلأ هاي الموجة هي مشاركة عامة هابطة للدرجة المتوسطة بس بالنسبة للكبير هي ذعر. طب متى أعرف إنها انتهت موجة الذعر؟ بعرف إنها انتهت بكسر خط السيولة.

أول ما ينكسر بعرف إنه عندي المشاركة العامة كسرت. تمام؟ فهون أنهينا مرحلة الذعر للكبير، فراح أجي هون أكتب إنه هاي ذعر للكبير. هاي الموجة هي ذعر. تمام؟ وبالمتوسط حكينا إنه كانت مشاركة عامة هابطة. مشاركة عامة هابطة تمام؟ اللي هي للمتوسط، وخلينا نعملها باللون تبع الدرجة المتوسطة اللي هو اللون Orange. تمام. طيب، هلأ إجى السعر وكسر خط السيولة اللي هو عبارة بمثل لي إنه هو خط المشاركة العامة الهابطة.

إحنا بعد ما يكسر خط السيولة شو المراحل اللي راح نمر فيها؟ يعني هاي الدرجة المتوسطة شو صارت؟ صار في عندي إنها بدها تعمل موجة الذعر، تصحح، تمام؟ وترجع تعمل موجة اليأس. بعد ما تعمل موجة الذعر وتصحح وتعمل اليأس، حينطلق السعر في مشاركة عامة هابطة جديدة للمتوسط. طب هي هاي الموجة تبعت المشاركة العامة الهابطة تبعت المتوسط إيش هي بالنسبة للكبير؟ مش حكينا إنه هون الكبير أتم الذعر وكسر خط المتوسط، فعرفنا إنه مرحلة الذعر للكبير انتهت، فهاي هي مرحلة اليأس للكبير.

تمام؟ في حدا مش فاهم؟

طيب خلينا نرجع نعيد بس مراحل السوق اللي مش فاهمينها. تمام؟ راح نرجع نعيدها سريعًا خلينا نرسمها هون بشكل نظري ونروح نطبقها على الـ، الـ الرسمة اللي إحنا راسمينها، تمام؟



 احنا دائما منبلش تحديد مراحل السوق بالدرجة الكبيرة. تمام؟ هاي عندي مسار الدرجة الكبيرة اللي هي قمة مقيعان زرقاء. هاي اخر قاعين زرق عشان تكون الموضوع أوضح يعني هاي اخر قاعين زرق. تمام. اللي بيسأل بالنسبة لمراحل السوق متى ببلش اعدهم؟ احنا حكينا اعتمادي كلياته حيكون على خط السيولة اللي هو شرحنا في بداية المحاضرة إنه هو المرسوم ما بين قاع القاعين آخر قاعين.

تمام؟ فكان خط السيولة الكبير هو بالنسبة لي هاد. طالما يعني لو أجيت في هاي الحالة أحكي لك استخرج لي مرحلة السوق الكبيرة شو حتكون؟ يعني أنت بالشكل اللي أنت شايفه شو راح يكون مرحلة السوق الكبيرة؟ حد قادر يجاوب ولا مش واضحة؟ برافو. مشاركة عامة صاعدة. طالما السعر داخل خط السيولة الكبير فأنا بحكي عن حالة السوق الكبيرة.

أنا بخص الدرجة الكبيرة ونفس المعاملة هاي بتعاملها لكل الدرجات. بتشوف خط السيولة وإذا كان خط السيولة اللي لسه السعر في داخله ما كسره أنا مشاركة عامة. تمام؟ فهون عندي خط السيولة الكبير أنا السعر جواه ما كسره هي مشاركة عامة. طيب متى ببلش أغير في مراحل السوق بالنسبة للدرجة اللي بحكي عنها؟ لما يتم كسر خط السيولة.

تمام؟ أول ما يتم كسر خط السيولة، ببلش أغير في مراحل السوق. بتكون هاي الموجة اللي كسرت هي الذعر. تمام؟ بتكون حالة السوق الكبير، حالة الدرجة الكبيرة لما ينكسر الخط، الموجة اللي كسرت هي الذعر. أعرف من وين إن الذعر انتهى؟ هذا أكتر سؤال يعني بيتكرر. نعرف إنه الذعر انتهى لما يتم كسر خط السيولة المرسوم على موجة الذعر.

أنا عندي خط سيولة مرسوم على القمم لأنه الموجة كانت هابطة. تمام؟ الموجة كانت هابطة، فلما يتم كسر خط السيولة هذا، بقدر أحكي إنه الكبير أنهى الدعرة. طيب عشان تكون الصورة أوضح بس. نيجي برسمة ثانية نوضح. أنا عندي موجة الدعرة. لما ينكسر خطها راح تصحح، بعديها راح تجيب قاع اليأس. أنا هذا المنظر اللي لازم أشوفه. فأنا بعطيك steps إنك تعرف فيها إنه الـ الموجة الدعرة انتهت اللي هي هون مكانها.

تمام؟ هاي موجة الدعرة. كيف أعرف إنها انتهت؟ لأي درجة انتشر قال عليها اللازم مش هي عبارة عن قمم وقيعان ورسمين عليها خط trend إذا انكسر خط الـ trend بقدر أحكي إن الدعرة انتهت. طيب شو في بعد الدعرة؟ في تصحيح موجة تصحيحية بعديها بده ينزل في قاع اليأس. تمام؟ هذا الشكل لازم أشوفه على الـ الـ الرسم تبعي أو على السعر.

فهون أنا موجة الدعرة تم كسرها. أنا هون تأكدت إنه الكبير أنهى موجة الدعرة. تمام؟ في حدا عنده أي سؤال لهلأ أكمل ولا مش فاهمين؟

طيب، هلأ الكبير أنهى بكسر خط السيولة اللي رسمه أنا على هاي الموجة، أنهى الدعرة. شو بتوقع يصير بعد ما ينتهي الـ الـ الدعرة؟ أنا لسه في عندي بقدر أحكي إنه الـ الهبوط انتهى؟ لا، أنا لسه بستنى موجة اليأس اللي هي راح تكون في مشاركة عامة هابطة، trend هابط، اللي هي راح تكسر قاعدة دعرة، فهذا راح يكون عندي اليأس. هون راح يكون عندنا اليأس

طيب هذا المنظر اللي أنا لازم أشوفه في كل درجة شغالة عليها. يعني افترضنا هذا خط السيولة المتوسط أنا أول موجة بتكسر هي موجة الذعر. أعرف كيف إن موجة الذعر انتهت برسم خط سيولة عليها. إذا تم كسر خط السيولة أنا بعرف إنه الذعر انتهى. هل أشتري وراح ينطلق السعر في مشاركة عامة جديدة؟ لا، هو السعر راح يرجع يجيب لي موجة اليأس.

تمام؟ اللي هي راح تكسر قاع الذعر. نفس الإشي كيف بدي أعرف إنه موجة اليأس خلصت؟ برسم خط Trend عليها. أول ما يتم كسر خط الـ Trend أول ما يتم الكسر هيك بقدر أحكي إنه هذا القاع صار عندي قاع التجميع وإنه مرحلة اليأس خلصت. تمام؟ لما يتم كسر خط السيولة أحكي إنه مرحلة اليأس خلصت وهذا القاع هو قاع تجميع. طب متى ببدأ في مشاركة عامة؟ لما يتم اختراق آخر قمة موجودة عندي في هذا الـ Trend تبع اليأس.

تمام. أنا والله عدت يعني أكثر من مرة. الأغلب كاتب إنه تمام. بس في أشخاص، في شخص كاتب لي إنه مش تمام. أعيد للمرة الأخيرة لأنه أنا في تفاصيل لسه بدي أشرحها ثانية بخصوص الدرجات الثانية. تمام؟ أنا عندي الدرجة الكبيرة. طالما السعر داخل خط الـ trend فأنا مشاركة عامة. متى ببلش أغير؟ في حالات السوق يعني أحكي إن هاي القمة صارت تصريف أول ما يتم كسر خط السيولة بشمعتين بحكي هاي القمة تصريف.

طب متى بقدر أحكي إنه موجة الدعرة انتهت؟ لما برسم عليها خط trend وبيتم اختراق هاد الخط بقدر أحكي إنه الكبير في حالة دعرة. تمام؟ بصحح وبرجع بكمل لي في موجة اليأس اللي هي آخر اه موجة بتكون من بعدها راح نبدأ مشاركة عامة صاعدة. تمام؟ طب متى أحكي إنه موجة اليأس انتهت؟ لما يتم اختراق خط الـ trend. أول ما يتم الاختراق راح أحكي عن هذا القاع إنه قاع التجميع.

طب متى-- كيف أعرف إنه التجميع بلش؟ يعني ها، اسأل نفسك سؤال في حدود الرسمة، كيف أعرف إنه التجميع بلش وانتهى اليأس؟ بعرف إنه التجميع بلش بكسر خط الـ trend. أول ما ينكسر بشمعتين حمر راح أحكي إنه هذا القاع هو قاع تجميع. طب مرحلة اليأس كمان لما يتم اختراق خط الـ trend. طب هل راح أبدأ مشاركة عامة اه صاعدة جديدة؟ إذا تم اختراق آخر قمة بقانون الشمعتين اللي هي إحنا بنحكيها شروط الانعكاس.

تمام؟ إذا تم اختراق، كسر آخر قمة بقانون الشمعتين، أغلق هون شمعتين باللون الأخضر، فأنا بقدر أحكي إنه بلشنا مشاركة عامة جديدة صاعدة. تمام؟ طيب هلأ بس ملاحظة بدي أحكيها لأنه اه في كذا حدا سأل عليها. لما يتم كسر خط السيولة، ركزوا، هاد الحكي ترتيبه للدرجة الكبيرة. أول ما يتم كسر خط السيولة الكبير، الكبير أصبح دعرة، صح؟ ما بحكي إنه موجة الدعرة انتهت، حكينا إلا بكسر خط السيولة.

طب المتوسط شو؟ حدا بيقدر يجاوبني المتوسط شو راح يكون وضعه؟

مشاركة عامة هابطة ممتاز. تمام؟ ممتاز. الـ الـ المتوسط هو مشاركة عامة هابطة، وبالدليل إني أنا في عندي حيكون يعني حتـ-- لو جيت إنت تطبق راح يكون في عنا هون قمم باللون الـ orange اللي هي القمم المتوسطة ورسمين عليها خط trend. تمام؟ طيب أول ما ينكسر خط الـ trend اللي واحنا أساسًا موصلينه على موجة الذعر اللي هي ذعر للكبير ومشاركة عامة متوسطة، أول ما ينكسر ببدأ استنى في هاي الحركة التصحيحية نفس اللي بيحصل بعد كسر خط السيولة موجة ذعر بعديها تصحيح بعديها موجة يأس.

تمام؟ وحبدأ مشاركة عامة جديدة هابطة بعد انتهاء موجة اليأس. راح أبلش مشاركة عامة جديدة هابطة. تمام؟ في حدا عنده أي سؤال؟ عشان نـ-نطبق حالات السوق على الحالة اللي إحنا موجودين فيها. بالنسبة لمراحل الـ آآآ السوق للاتجاه هاد أنا آآآ خط الـ trend الأزرق معي انكسر هيا وهيك كان مرسوم وتم كسره. تمام؟ أول ما يتم كسره هاي القمة هيك إنت راح تمشي في خطواتك، يعني الـ الـ الخطوات هاي راح تمشي فيها أول ما ينكسر خط السيولة وتتأكد إنه انكسر بشمعتين direct حتروح هون تكتب إنه هاي القمة هي تصريف.

طبعًا دائمًا القمم تصريف والقيعان تجميع. تمام؟ بس. طيب متى بقدر أحط إنه هاي الـ الـ الـ الموجة هي ذعر؟ خلاص اتأكدت إنها عندي ذعر وانتهت الذعر، أنا راح أرسم خط السيولة. واحنا كنا راسمينه هون. إذا تم كسره راح أحكي إنه هاي خلاص موجة الذعر بالنسبة للكبير. طب بالنسبة للمتوسط إحنا حكينا أول ما يتم كسر الـ آآآ خط الاتجاه الكبير المتوسط راح يكون مشاركة عامة، وهو بالفعل هيا مشاركة عامة والسعر بيمشي تحت الخط لسه ما انكسر لسه بمشاركة عامة هابطة.

أول ما ينكسر أنا بالنسبة للكبير اتأكدت إنها هاي موجة الـ آآآ الذعر عندي. تمام؟ طب المتوسط، المتوسط بـ-- بعد المشاركة العامة شو فيه؟ فيه ذعر تصحيح. يأس. صح؟ بعد ما تخلص الذعر والتصحيح واليأس اللي هم خاصين بالمتوسطة راح يبدأ السعر مشاركة عامة متوسطة صغيرة اللي هي بالنسبة للمتوسط مشاركة عامة هابطة. طب بالنسبة للكبير اللي هي موجة اليأس اللي المفترض إنها تكسر لي قاعدة ذعر.

المفترض إنها تكسر قاعدة ذعر. تمام؟

الآن بالنسبة للتشبع الشرائي والتشبع البيعي، نحن نعرف حالة التشبع الشرائي والتشبع البيعي أكثر بالمؤشرات الفنية وبالتحديد مؤشر الـ RSI. تمام؟ هذا يتم الشرح عنه بالتفصيل في المستوى الثالث أعتقد. تمام؟ فصعب أني أنا أشرح التشبع الشرائي والتشبع البيعي بطريقة تفصيلية.

تمام. آآ، فيه حد عنده سؤال؟

حأرسم لكم هون رسمة، بس خلينا نرتب المعلومات. أنا دائمًا يعني حدا من الناس بحب إني أثبت معلوماتي بطريقة نظرية. أنت على جنب لو جبت ورقة وعملت هاي الخطة الخاصة بكل درجة صدقني راح تضبط موضوع مراحل السوق. راح أعمل مسار وهذا المسار هو مسار الدرجة المتوسطة. تمام؟ خلينا نرسم عليها القيعان من الدرجة المتوسطة. على أساس نختبر حالنا أكثر يعني في مراحل السوق

تمام. هلأ بالنسبة للقيعان المتوسطة، وبما إنه اتجاه صاعد، فهارسم خط السيولة على القيعان، وحيكون عندي خط سيولة صاعد. الحالة اللي أنا شايفاها لو بدي أطلع الحالة أو المرحلة السوق للدرجة المتوسطة راح تكون مشاركة عامة. تمام؟ طيب لو تم كسرها نفس الإشي راح يعيد عندي أول ما يتم الكسر بشمعتين

شمعتين هون أول ما يتم الكسر بشمعتين حمر تحت بعض أنا على طول إيش راح أغير؟ شو التغيير اللي راح أعمله؟ إذا بتقدروا شاركوني بالمسجات

تمام. تمام

طيب، هلأ بالنسبة للدرجة، المشاركة العامة تحولت من مشاركة عامة إلى الدرجة المتوسطة، ذعر. صحيح، ممتاز. بس بعد إذنكم ثواني بس.

تمام؟ فهلأ أول ما ينكسر الخط بشمعتين راح أغير شغلتين أنا بالنسبة لإلي. في حدا عم يسأل على كسر الخط متى أعرف إنه كسر وآخذ بالكسر؟ شرحتها أنا في بداية المحاضرة وشرحتها خلال المحاضرة. لما بدي أعرف إنه هذا الكسر-- هذا الخط انكسر لازم يتم كسر الخط بشمعتين حمر بقانون الشمعتين. شو هو قانون الشمعتين؟ إن الأجسام تكون آآآ صحيحة والجسم أكبر من الـ tail وتحت بعض.

تمام؟ ساعتها خلص بمسح هذا الخط وراح أغير مراحل السوق. فك-- كان عندي مشاركة عامة صار إنه هاي القمة هي قمة الـ، الـ تصريف تمام؟ لأنه القمم دائمًا تصريف. وهاي الموجة هي موجة اليأس. طيب أنا عندي الـ الـ، أنا رسمت هاي الرسمة بس عشان أعرف يعني هل أنتم فاهمين علي أو لا. لما المتوسط صار دعله، الدرجة الصغيرة شو؟ الدرجة الصغيرة

برافو. الدرجة الصغيرة راح تكون مشاركة عامة هابطة. وفعليًا راح تيجي على السعر تقدر تستخرج منه قمم وقيعان بقانون الشمعتين تمام؟ وترسم عليهم خط سيولة يعني راح يكون هون في عندي قمم وقيعان بقانون الشمعتين اللي هي القمم والقيعان الصغيرة وراح نرسم عليها الخط. طيب متى بقدر أحكي إنه هاد الـ الـ الذعر مش هاد الخط الـ trend خلينا نرسم فيه هاد.

تمام؟ متى بقدر أحكي إنه مرحلة الذعر يعني هاي الموجة لسه أنا ما بقدر أحكي عنها إنها ذعر وأثبت اسمها خلاص إنها هاي ذعر. متى بحكي عنها إنها خلاص تأكدت عندي إنه هادا الهبوط هو هبوط الذعر؟ كمان شاركوني في الأسئلة يعني أنا بهمني إنه تكون الـ الـ هاد الإشي اللي راح تعمله حضرتك وأنت بتتداول، فإنت لازم تكون يعني عارف متى تكتب الذعر وليش كتب الذعر.

تمام ممتاز. لما يتم كسر خط السيولة هاد اللي هو تبع القمم والقيعان الـ الصغيرة اللي هي الدرجة الصغيرة. تمام؟ لما يتم كسره أنا بقدر أحكي إنه خلاص المتوسط أنهى الذعر وهون موجود عندي بكتب إنهى الذعر. بكتب إنهى الذعر. تمام؟ بالنسبة للـ متوسط. طب بالنسبة للصغير شو حيكون؟ بعد كسر خط السيولة شو فيه؟ أي خط سيولة بعد كسره شو فيه؟ فيه ذعر ويأس.

فالصغير راح يروح يعمل موجتين موجة الذعر وينزل ويعمل موجة اليأس. بعد ما يخلصهم حتشوف نفس هادا الـ trend تحت كسر لك قاعد ذعر. طيب بعرف هون لما خلاص خلص الصغير الذعر واليأس راح أعرف إنه مشاركة عامة الصغير صار. طيب الكبير المتوسط يعني بس يكون يرجع الصغير مشاركة عامة المتوسط شو بيكون بلش بشو؟

ممتاز، باليأس. تمام؟ طيب، هلأ إذا شفت الذعر واليأس، فأنا عندي داخلة على مشاركة عامة صاعدة جديدة. أنا داخل على مشاركة عامة صاعدة جديدة. طب أدخل على طول؟ أكيد لأ. إحنا عشان نعرف إنه موجة اليأس انتهت، أبسط-- أنا بعطيك أبسط الأدوات كمبتدأ تعرف كيف موجة اليأس راح تنتهي. لازم أشوف، شفت هدول الشمعتين؟ لازم أشوف اختراق لخط الـ trend فيهم، لأنه إحنا شو حكينا؟ حكينا إنه كسر خط الـ trend بتحقق إنه انكسر بشمعتين، فأنا المفترض يكون عندي شمعتين.

شمعتين فوق هذا الخط كسروا هذا الخط. شمعتين صعدات. تمام؟ لما يصير هيك خلص أنا بقدر أحكي إنه مرحلة اليأس خلصت. طب أدخل مشاركة عامة أكسب السعر وهو هون؟ لا، إحنا ما بندخل. يعني ما تدخل دائما صفقة إلا بالتأكيد. متى التأكيد؟ لما تنكسر آخر قمة بشمعة. بشمعة خضرا هيك تكسر لك القمة ساعتها هون بتعرف إنه في عندك خلاص مشاركة عامة جديدة صاعدة.

تمام؟

تمام

أستاذة هبة أنا مش فاهمة حضرتك لازم C تكون أعلى من B؟ لا. هلأ بالنسبة أنا شفتك بتسألي على الأشكال التصحيحية ومتى موجة اليأس ما تكسر الذعر. آه في حالات بتيجي عندي إنه مش إحنا حكينا إنه هاي ذعر وبيصحح وبعديها يأس. وإحنا حكينا إنه اليأس لازم يكسر قاعد ذعر. Okay تمام بس مش، مش في كل الأشكال التصحيح. طبعًا هاي حالة نادرة إذا كان شكل التصحيح مثلث.

وهذا الـ الـ الشكل أنا ما بقدر أدخل في تفاصيله وشرحه لأنه يطول. تمام؟ وفي تفاصيل كتير أنا مش أي شكل في الـ chart بدي أرسم عليه مثلث حارسم عليه مثلث. لا لازم يكون ضمن مجموعة من القواعد. بس إجمالًا تصحيح المثلث دائمًا بيكون عنا على الأغلب بخمس حركات أو تلات حركات لأنه ممكن كمان يكون flat والتصحيح يكون بهاي الطريقة.

تمام؟ إني أقدر برسم خطين وبيكونوا الخطين يعني بعكس بعض مثلًا. تمام؟ واحد هابط وواحد صاعد أو ممكن يكون واحد صاعد وواحد هابط أو ممكن واحد أفقي يعني بشكل مستوي زي هيك أفقي والتاني صاعد. وهذا بحكي له مثلث صاعد. يعني أنا يطول الشرح في هذا الموضوع لأنه كل شكل مثلث إله تفاصيل. تمام؟ بس إجمالًا شكل المثلث هو فعليًا ما بتلاقي موجة اليأس كسرت الذعر.

وإحنا بنأخذ يعني في المستوى الثالث تفاصيل المثلث بالضبط، فأنتِ بتكوني عارفة إنه هذا السعر عم يعمل تصحيح المثلث فما راح ينكسر الذعر عندي. تمام؟

أستاذ خالد أنا مش فاهمة سؤالك. يعني بعد الحالات دي المشاركة العامة تبقى عكس الهابطة. مش فاهمة السؤال. ممكن أنت تكتب لي السؤال بطريقة تانية؟ طيب هلأ فيه...

طيب خليني أشوف

ممتاز. هلأ في عندي سؤال إنه لو نزل السعر وما كسر الـ trend. تمام، يعني عندنا، آآآ، ن-ن-نرسم الحالة هون عشان يكون يعني التطبيق أكتر على الرسم. معلش هو جميع الـ-- أنا أمسح كل الـ chart وأرجع أرسم من أول وجديد. هلأ في حال إنه كنا مشاركة عامة صاعدة. تمام؟ من الدرجة المتوسطة مثلًا أو الكبيرة أو whatever نفس التعامل يعني كلياتها نفس الـ cycle.

تمام، كان في عندي، آآآ، قاعين متوسطات. فأنا عندي خط سيولة

ونزل السعر. هلأ هاي الحركة، هاي الحركة هي حركة الـ– الدرجة الصغيرة اللي هي القمم والقيعان الصغيرة. تمام؟ فراح يكون عندي، خليني أرسمها، الدرجة الـ- الـ- الصغيرة اللي هي القمم والقيعان بقانون الشمعتين كانت عندنا بهذا المسار. أنا شفت هذا الشكل وأنا شغالة على الـ chart تمام؟ فكانوا القمم والقيعان بعيدة عن بعض، فأول تنبيه أنا بعرف إنه السيولة صار فيها يعني متوسطة ممكن تعكس.

طيب لما تكسر خط الـ trend هاد بالنسبة للدرجة الصغيرة أنا بحكي. هاي الموجة هي موجة الدعور. متى أقدر أثبت إنها دعور؟ لما أرسم خط سيولة على الـ trend الموجة الهابطة اللي نازلة فيها وتنكسر. تمام؟ تمام، انكسرت حيطلع يصحح ABC أو الدعور تصحيح اليأس وينزل كمان في مشاركة عامة جديدة. طبعًا هون حتكون الدرجة اللي أنا شغالة عليها أصغر من الحمراء.

ليه؟ لأنه حكينا لما ينكسر خط السيولة بتكون الدرجة اللي أصغر منه بلشت مشاركة عامة. يعني هون المتوسط لو ينكسر حتصير الدرجة الحمراء مشاركة عامة. بس هون خط شو اللي انكسر عندي؟ خط السيولة الصغير اللي هو إحنا بنرسمه باللون الأحمر. تمام؟ هيه اللون الأحمر لو انكسر فحتصير الدرجة الرابعة اللي أصغر من الحمراء مشاركة عامة.

أما الحمراء راح تكون دعور صححت ونزلت عملت يأس. طيب في حال إنها شكلت الثلاث مراحل هدول وتأكدت إنه هاي موجة اليأس انتهت ولا زال السعر داخل خط السيولة المتوسط، فأنا راح أبدأ مشاركة عامة جديدة صغيرة. تمام؟ من أني درجة راح أبلش مشاركة عامة؟ من الدرجة اللي صححت اللي هي الصغيرة. هاي أول scenario تمام؟ إنه ينزل يكسر خط السيولة الأحمر يعمل لي الدعور يصحح ويعمل اليأس، وخط السيولة المتوسط لا زال شغال معي والسعر بعيد عنه، فحرجع أطلع في مشاركة عامة جديدة صاعدة من الدرجة الصغيرة.

تمام؟ طيب الـ scenario الثاني إنه هو نازل حمز حاد. الـ scenario الثاني إنه هو نازل يعمل لي اليأس لقيته كسر بشمعتين حمر خط السيولة المتوسط. لما يكسر خط السيولة المتوسط بشمعتين حمر أنا خلاص بلش بمسح هاد الخط بغير حالة السوق المتوسط بدل ما كانت مشاركة عامة راح تصير الدعور. متى بثبت إنها دعور؟ لما يكون القمم والقيعان الصغيرة بقانون الشمعتين يعني حيكون عندي قمم وقيعان بقانون الشمعتين اللي هي الموجة اللي كسرت خط الـ trend حرسم خط عليها ولما يتم كسر هذا الخط أنا بحكي أن الدعر انتهى بالنسبة للمتوسطة.

أدخل شراء؟ لا أنا ما بنصح إنك تدخل شراء ليش؟ لأنك أنت عارف إنه السعر راح يرجع في قاع اليأس يعمله ويطلع يكمل مشاركة عامة جديدة. تمام؟

طيب هلأ أنا بالنسبة للاستنتاجات أستاذ جودة أنا شرحتهم وشرحتهم بالتفصيل وفسرنا كل استنتاج كيف نقدر إنا نستخرجه. أنا مشان وقت المحاضرة بس. بس أنت ممكن ترجع لتسجيل المحاضرة وتشوفه حضرتك. وإذا في أي مشكلة في التطبيق عادي ابعت لي ملف التطبيق على Baby Shark وأنا اللي بصححه. يعني أنا اللي بتابع الملف فممكن تكتب لي أسئلتك فيها.

أو ممكن إنك-- في خانة في كمان Baby Shark اللي هي الاقتراحات أو الأسئلة. ممكن حضرتك تحط لي الشغلات اللي ما فهمتها لأنه إن شاء الله بدي أنزل فيديوهات تطبيقية تشرح بالتفصيل كل-- يعني أنت حابب مثلا مش فاهم الاستنتاجات ممكن أعمل لك بس فيديو بالاستنتاجات ويكون يعني بطريقة مفصلة أكتر. بس عشان وقت المحاضرة وشرحنا شغلات كتير.

طب لهون إن شاء الله وراح ننهي المحاضرة. حاضر من عيوني أنا عندي. راح أعمل replay على كيف تجدد القمم والقيعان.


فهمي 

📊 شرح محاضرة أسماء — التحليل الفني (مراجعة شاملة)
أولاً: خطوط السيولة (Trend Lines)
🔹 ما هي خطوط السيولة؟
أداة لتحديد اتجاه السوق (صاعد أم هابط).
لا تُستخدم لتحديد نقاط الدخول — فقط لتحديد الاتجاه العام.
تُرسم على ثلاث درجات: كبيرة (أزرق) — متوسطة (برتقالي/أورانج) — صغيرة (أحمر).
🔹 قواعد رسم خطوط السيولة
الاتجاه	نرسمها على	الدرجة
صاعد	القيعان	أيًا كانت (كبيرة/متوسطة/صغيرة)
هابط	القمم	أيًا كانت (كبيرة/متوسطة/صغيرة)
خطوات الرسم:

حدد الاتجاه أولاً (صاعد أم هابط).
خذ آخر قمتين (في الهابط) أو آخر قاعين (في الصاعد).
صل بينهما بخط.
تأكد أن الخط ملامس لذيول الشموع وليس لأجسامها.
الزم ألوان الدرجات: أزرق للكبيرة، برتقالي للمتوسطة، أحمر للصغيرة.
ملاحظة: إذا صار اختراق ورجع السعر تحت الخط ثم استكمل القمم المتوسطة — هذا طبيعي ولا يُلغي الرسم.

🔹 متى ينكسر خط السيولة؟
بقانون الشمعتين: شمعتان عكس الاتجاه بأجسام كبيرة وذيول صغيرة.
عند الكسر → امسح الخط فوراً لأنه لم يعد مفيداً.
الفرق عن مستوى تحديد الاتجاه: مستوى تحديد الاتجاه ينكسر بذيل شمعة واحد فقط.
ثانياً: مستويات تحديد الاتجاه
🔹 ما الفائدة منه؟
يحدد لك نوع الصفقة المتاحة: شراء أم بيع أم كلاهما.

🔹 قواعد الرسم
الاتجاه	نضعه على	الدرجة
صاعد	آخر قاع	من الدرجة المستهدفة
هابط	آخر قمة	من الدرجة المستهدفة
خطوات:

حدد اتجاه كل درجة.
في الصعود → ضع المستوى على آخر قاع من تلك الدرجة.
في الهبوط → ضع المستوى على آخر قمة من تلك الدرجة.
الزم الألوان: أحمر=صغيرة، برتقالي=متوسطة، أزرق=كبيرة.
🔹 متى يُنقل مستوى تحديد الاتجاه؟
عند كسره بذيل شمعة واحد → انقله فوراً إلى آخر قمة أو قاع جديد.
ثالثاً: الاستنتاجات
🔸 الاستنتاج 1: فرصة الدخول
القاعدة:

انظر مباشرة إلى مستويات تحديد الاتجاه (المتوسط والكبير بشكل رئيسي).
المستوى على قمة → معك بيع.
المستوى على قاع → معك شراء.
الحالة	النتيجة
مستوى الكبير على قمة + مستوى المتوسط على قمة	بيع فقط
مستوى الكبير على قاع + مستوى المتوسط على قاع	شراء فقط
مستوى واحد على قمة والآخر على قاع	شراء وبيع معاً
⚠️ تنبيه: عند كسر المستوى → حدّثه فوراً وأعد حساب فرص الدخول.

🔸 الاستنتاج 2: قوة السيولة
تُحدَّد فقط من القمم والقيعان الصغيرة (الدرجة الحمراء).

الثلاث حالات:

الحالة	الوصف	القوة
اختبار	القمة اختبرت القاع بذيل شمعة واحد فقط (Pin Bar مثلاً) ورجع السعر بقوة	قوية — أقوى حالة
تباعد	القمة بعيدة عن القاع ولا يوجد أي تداخل أو تلامس	متوسطة
تداخل	القمة دخلت داخل حدود القاع بأكثر من شمعة (توغل عميق)	ضعيفة — أضعف حالة
🔑 دلالة الحالات:

قوية: السعر سينطلق بقوة في اتجاه الموجة، فارق سعري كبير متوقع.
ضعيفة: إذا كنت في صفقة → أغلقها فوراً، السيولة مستنزفة.
ملاحظة: التداخل الشديد يشبه نمط "الوتد/الشكل القطري" في التحليل الكلاسيكي.
🔸 الاستنتاج 3: هل السوق محدد أم غير محدد؟
يعتمد على خطوط السيولة فقط.

الحالة	الوصف	النتيجة
كل خطوط السيولة في نفس الاتجاه (كلها هابطة أو كلها صاعدة)	تناسق كامل	السوق محدد
خطوط السيولة في اتجاهات مختلفة (واحد صاعد وآخر هابط)	تعارض	غير محدد
أحد خطوط السيولة انكسر ومُسح ولم يُستبدل بعد	غياب بيانات	غير محدد
⚠️ ملاحظة مهمة: يُستخرج هذا الاستنتاج من الدرجة الصغيرة فقط (ليس كل الدرجات).

رابعاً: مراحل السوق
🔹 المراحل الأساسية الثلاث
المشاركة العامة (صاعدة أو هابطة) — السوق يسير في اتجاه واضح.
الذعر — كسر خط السيولة الكبير، بداية موجة عكسية قوية.
اليأس — بعد انتهاء الذعر والتصحيح، موجة هابطة/صاعدة جديدة.
🔹 كيف تتحول المراحل؟ (خطوة بخطوة)
السيناريو التطبيقي (من صاعد إلى هابط):

المشاركة العامة الصاعدة (الكبير)
         ↓
كسر خط السيولة الكبير بشمعتين
         ↓
الكبير: يدخل مرحلة الذعر
المتوسط: يصبح مشاركة عامة هابطة
         ↓
كسر خط السيولة المتوسط (خط المشاركة العامة الهابطة)
         ↓
الكبير: انتهى الذعر → يدخل مرحلة اليأس
المتوسط: يعمل ذعر → ثم تصحيح → ثم يأس → ثم مشاركة عامة هابطة جديدة
🔹 قواعد تحديد المراحل
الإجراء	الحكم
امسح خط السيولة بعد كسره	فوراً عند الكسر
ابدأ دائماً من الدرجة الكبيرة	من الكبير للصغير
لا تغير مرحلة الكبير مادام السعر داخل خط السيولة	ابقَ على المشاركة العامة
التصريف يُحدد فقط بعد كسر خط السيولة	القمة قبل الكسر = تصريف
ملخص القواعد العامة
القاعدة	التطبيق
الألوان	أحمر=صغير، برتقالي=متوسط، أزرق=كبير
الرسم على ذيول الشموع دائماً	لخطوط السيولة ومستويات الاتجاه
قانون الشمعتين لكسر خطوط السيولة	جسم كبير + ذيل صغير × 2
ذيل شمعة واحد يكفي لنقل مستوى تحديد الاتجاه	فرق جوهري عن خطوط السيولة
دائماً ابدأ التحليل من الكبير للصغير	من اليسار لليمين على الشارت



أولاً: خطوط السيولة
الهدف: تحديد الاتجاه فقط (صاعد/هابط) — ليس للدخول.

قاعدة الرسم:
| الاتجاه | نرسم على |
|---------|----------|
| صاعد | آخر قاعين |
| هابط | آخر قمتين |

الألوان: أزرق=كبيرة، برتقالي=متوسطة، أحمر=صغيرة
الخط يلامس ذيول الشموع لا أجسامها
الكسر: شمعتان عكس الاتجاه بجسم كبير وذيل صغير (قانون الشمعتين) → امسح الخط فوراً
ثانياً: مستويات تحديد الاتجاه
الهدف: تحديد نوع الصفقة (شراء/بيع).

الاتجاه	نضعه على
صاعد	آخر قاع
هابط	آخر قمة
الكسر: بذيل شمعة واحد فقط → انقله فوراً (فرق عن خطوط السيولة)
ثالثاً: الاستنتاجات الثلاثة
1. فرصة الدخول (بناءً على مستويات تحديد الاتجاه المتوسط والكبير):

كلاهما على قمة → بيع فقط
كلاهما على قاع → شراء فقط
واحد قمة وآخر قاع → شراء وبيع
2. قوة السيولة (من القمم والقيعان الصغيرة فقط):
| الحالة | الوصف | القوة |
|--------|-------|-------|
| اختبار | القمة لمست القاع بذيل شمعة واحد ورجع السعر | قوية |
| تباعد | القمة بعيدة عن القاع، لا تداخل | متوسطة |
| تداخل | القمة دخلت في القاع بأكثر من شمعة | ضعيفة → أغلق الصفقة |

3. هل السوق محدد؟ (بناءً على خطوط السيولة الصغيرة):

كل الخطوط بنفس الاتجاه → محدد
الخطوط عكس بعض أو أحدها مكسور → غير محدد
رابعاً: مراحل السوق
التسلسل عند تحول السوق من صاعد إلى هابط:

مشاركة عامة صاعدة (كبير)
       ↓ كسر خط السيولة الكبير
الكبير: ذعر  |  المتوسط: مشاركة عامة هابطة
       ↓ كسر خط السيولة المتوسط
الكبير: يأس  |  المتوسط: ذعر ← تصحيح ← يأس ← مشاركة عامة هابطة جديدة
قواعد ذهبية:

ابدأ دائماً من الكبير للصغير
لا تغير مرحلة الكبير طالما السعر داخل خط السيولة
التصريف يُحدد فقط بعد كسر خط السيولة
