 السلام عليكم. أهلًا بيكم في محاضرة جديدة. ويمكن بقى يعني موقع جديد وكل حاجة جديدة المرة دي. مش بس cycle جديدة. آآآ من أكاديمية 10 Percent. أنا مصابح. آآآ طبعًا يعني أكيد فيه حاجات كتيرة إحنا دلوقتي شايفينها بتحصل حوالينا. وفي آآآ يعني ال-ال-الجزء الخاص بالموقع والتسليمات والـ tasks والأسئلة. آآآ يعني عايزكم دايمًا آآآ يعني لازم إن إحنا نفكر في التفاصيل اللي بيمشي بيها الحاجة دي عشان تبقى عارف إحنا بالظبط إيه الهدف بتاعنا.

يمكن اتكلمنا في ده كتير. لكن آآآ يعني آآآ ال-ال-الجزء ال-ال-اللي إحنا عايزين نهتم بيه الأول هو فكرة إن إحنا نفس الحاجة اللي إحنا بناخدها. لكن لما تكون منظمة بشكل أحسن أكيد دي فايدة لينا كلنا. أكيد شفت إن إنت دلوقتي كل video في التجديد طبعًا اللي حصل في الاستراتيجية يمكن على مر الكام شهر اللي فاتوا كان بيبقى مسجل في الـ live اللي إحنا بنطلعه آآآ كل أسبوع.

لكن حاليًا إحنا بنتكلم عن إن إحنا كل video موجود مسجل. وبرضه هيبقى موجود معاك. الـ videos اللي إحنا بنبدأها النهاردة في الـ cycle بتاعتنا. آآآ لكن آآآ الكلام ده كله هيبقى إضافة بقى جنبه إيه؟ إضافة جنبه التسليمات بالشكل اللي إنت شايفها دلوقتي هتبقى منظمة خلال الفترة الجاية أكتر وأكتر. خلال إنه إنت شايف نقاشات مختلفة بتحصل على الـ community وخاصةً آآآ الـ blue ocean أو المحيط الأزرق.

آآآ عشان الحاجات دي كلها هي الوعي الأمثل. يعني آآآ جت فكرة مثلًا الـ blue ocean دي يا جماعة إن إحنا بندرس دلوقتي أهو الحاجة أو هنبدأ النهاردة cycle جديدة وبداية الاستراتيجية. لكن فيه نقاط مهمة بقى اللي هي اللي حوالين الكلام ده. آآآ إنه مثلًا حد بيتكلم اللي بيحصل في الحرب والناس مركزة والحرب إيه. طب يعني أوريكم كده بمثال بسيط.

يعني ممكن إن إحنا آآآ نعمل share كده للـ chart عشان نشوف بس اللي حاصل في الفترة الأخيرة دي كان يعني هل هو فعلًا حاجة ليها علاقة بالحرب ولا لأ. يعني على سبيل المثال إنت دلوقتي شايف قدامك ده مؤشر Nasdaq. ساعة الحرب ما بدأت آه نزل شوية لكن في عز ما الحرب شغالة المؤشر عمال يطلع بيجري. طالع من اتنين وعش- أو تلاتة وعشرين ألف تقريبًا.

آآآ عدى التلاتين ألف. طيب آآآ طب معلش يعني ما دي حاجة أصلًا سلبية. ومفروض أسهم التكنولوجيا تنزل، تنزل إيه يا جماعة؟ شركة Dell طالعة. يعني لو وريتلكوا كده سريعًا. آآآ شركة Dell ال-اللي طالعة هنا. آآآ لأ خلينا بعيد عن Options.

تمام

الشركة طلعت من ساعة الحرب لدلوقتي بص يعني من مية وعشرين دولار طلعت لحوالي ربعمية وسبعين دولار. هل ده منطقي إن إحنا في عز ما في حرب بيحصل كده في شركة من شركات التكنولوجيا؟ ده اللي إحنا بقى مفروض الحوارات الجانبية. إيه اللي بيحصل؟ أو تحليلي ده إيه اللي ممكن يدعمه؟ عشان كتير قوي تلاقي مثلًا حد حلل تحليل فني و طول عمره مثلًا بيسمع إن الدهب في الأزمات بيطلع.

طب الدهب في الأزمة دي نزل ليه؟ هو عشان ليه أسباب. وأزمة 2022 الدهب نزل برضو. يعني لازم تفكر. وعلى فكرة في 2008 نزل يعني في 2008 في بدايتها هو نزل وبعد كده بدأ يطلع زي اللي حصل بالظبط في السنة اللي فاتت. فيمكن إحنا واخدين زي ما بيقولوا كده رواسب بيئية من الناس اللي حوالينا شوية مصطلحات بنحتاج إن إحنا نعدلها.

فلازم تبقى عارف إن أنت اللي بتدرسه هنا أو في ال cycle بتاعتنا هيبقى الجزء العملي. الجزء اللي أنا إزاي أبص للسوق وإزاي أحلل. عشان تقدر إن أنت تعرف ال-الأسعار اللي موجودة قدامك دي. إزاي بالظبط مثلًا اشمعنى طلع من هنا بالظبط؟ هل كان في منطقة أو دي منطقة مثلًا كانت مقاومة بقت دعم هنا فبدأ يطلع منها تاني. طب افرض كان مثلًا هنا.

طب ما كان في هنا مرة دعم وبقى مقاومة ما طلعش. عادي كمل نزول. فإيه الفرق بين دي ودي؟ دي حاجات اللي إحنا بندرسها كتحليل فني. لكن ساعات للأسف أنت بتلاقي أنت ماشي عكس كل الناس. تلاقي مثلًا الناس في ال- الذهب مثلًا موجود قدامك أهو. هتلاقي إنه الذهب الناس تقول لك لأ ده المفروض إن هو يطلع. تلاقيه بينزل في ساعة ال- الحرب ما هي ما بتحصل زي ما أنت شايف دلوقتي.

كل أما بيحصل حاجة آآآ في الحرب سلبية بينزل الذهب. طب إيه علاقته؟ له علاقات معينة. ده طبعًا اللي إحنا هنتناقش فيه على مدار الـ blue ocean أو على المحيط الأزرق عشان تبقى عندك وعي كافي. آآآ بجانب برضو إن ناس كتيرة بتجينا دلوقتي. يعني يمكن الهوجة اللي حصلت وفيه كان آآآ يعني هجوم شديد على الشركات اللي سهلت الاستثمار في الصناديق الاستثمارية اللي سببت خساير كتير جدًا للناس.

ليه؟ لأنه الصناديق الاستثمارية مش أي حاجة تشتريها وخلاص. بالعكس فيه صناديق بتشتريها قيمتها بتنزل على حسب هي بتتبع إيه؟ عشان كل فترة صندوق استثماري بيبقى له الوقت بتاعه. فلازم تعرف أنا أشتري أنهو صندوق استثماري وامتى بالظبط. ما يبقاش الموضوع يعني آآآ إن أنت خلاص آآآ ف-فاكر إن أنت بتبقى فاكر كده إنه أنت بتحط فلوس في صندوق وبيبدأ الشركة المتخصصة تتداول عليه وأنت بتاخد أرباح.

مش ده اللي بيحصل خالص. ده ما لهوش أدنى علاقة بفكرة الصناديق الاستثمارية. الصناديق الاستثمارية مثلًا تلاقيه اشترى شوية سندات مع شوية آآآ أسهم. الكلام ده كله ده آآآ طبعًا ممكن يكون أسهم بيتجه اتجاه مش مناسب ليك. فبدأ يحصل هجوم على الشركات اللي هي بتخلي الاستثمار سريع. يعني ب- يعني سريعًا كده مثلًا زي Thunder زي Azimut زي الكلام ده خلى الهجوم عليها كبير.

لأن بيقولك ده البرنامج ده بيخسر. لأ ما لهوش علاقة. هو الفكرة أنت لازم تتعلم إزاي إن أنت لو عايز حتى تستثمر بمنتهى البساطة إزاي تعمل ده فبالتالي أنت آآ المعلومات اللي بتعرفها هي مهمة جدًا إن أنت تعرف التحليل الفني لكن تضيف عليه بقى اللي أنت تقدر تعمله بيه. يعني اللي إحنا بنعمله مثلًا على التحليل الفني اللي أنت فاكره للتداول بس أنت لو عملته على الدهب على ال-frames الكبيرة أو عملته على أي حاجة على frame أكبر شوية هتلاقي إن أنت بالفعل ينفع معاك إن هو يكون استثماري.

فاآآ لازم تخلي بالك من آآآ النقطة دي إنه مفيش حاجة آآآ يعني قولي ما كانش حد يقوله مفيش حاجة بترمي فيها فلوسك كده وتبقى الموضوع آآآ هيكسب مش عارف إيه الصناديق الاستثمارية. لأ، هو فيه إن أنت تحط فلوسك بس ف-في حتة أنت عارف إن هو شغال كده. يعني أنت عارف إن هو دلوقتي مثلًا الصندوق ده مختص بالعقارات مثلًا آآآ وحاجة تانية فالعقارات آه فيه احتمال إن هي تطلع فتستثمر فيه.

آآآ صندوق تاني خاص بالدهب وبرضو بستثمر فيه في أوقات معينة في السنتين تلاتة اللي فاتوا عشان كنا طالعين من التضخم. آآآ صندوق تاني زي البترول من ساعة الحرب آه صناديق خاصة بالبترول تستثمر فيها. هنا يبقى أنت مش معتمد على شركة واحدة عشان ما تقعش معاك الشركة دي في النص ويجي حظك إن هي الوحيدة اللي تكون نزلت.

لأ، الصندوق بيبقى منقي أفضل الشركات وأضمنها عشان تاخد اتجاه الحاجة دي. فده بيحصل آآآ يعني آآآ قدام أي حد. مثلًا هنا oil آآآ fund مثلًا. ندور كده نشوف أي حاجة ليها علاقة بال-oil fund. ده مثلًا صندوق استثماري ليه علاقة بالبترول في آخر فترة. أنا بدل ما أنا-- ده في أمريكا أهو هنا في بورصة آآآ نيويورك ال-section بتاع Arkansas الصناديق ال-الاستثمارية.

فده طلع تقريبًا مية في المية. آآآ في الفترة اللي هي من، من ساعة الحرب لدلوقتي. طيب آآآ أنا أعمل-- آآآ استثمر في ده بدل ما أروح مثلًا في شركة زي Exxon Mobil. بص كده Exxon Mobil طلعت من مية وعشرين لمية اتنين وسبعين ونزلت تاني. طيب حظي هنا كان ممكن يبقى حلو بس ما طلعتش بنفس الإيه؟ الطريقة. طب إيه اللي مفروض إن أنا أعمله؟ أنقي بقى الصناديق عشان ممكن مثلًا آجي على شركة مش عارف هي دي لسه موجودة.

لأ الشركة

أعتقد آه تمام. آآآ بعتذر كان ال-الصوت راح ورجع تاني. آآآ أعتقد كده تمام. طيب. آآآ كنا هنا آخر حاجة بقولها إن ال-الصندوق الاستثماري-- الصندوق الاستثماري هو حاجة آآآ بتقدر إن هي تحميك إن أنت آآآ يعني تستثمر أو تحط فلوسك في الحاجة اللي ليها علاقة بالوضع الحالي زي مثلًا البترول زي ما أنتم شايفين ما نزلش أوي بالرغم من نزول البترول الصندوق ده عشان بيختاروا الحاجات الماسكة نفسها.

كذلك فيه في الدهب كذلك فيه في كل حاجة يعني كل قطاع وله الاستثمار بتاعه. عشان تبقى عارف إن أنجح أو أكبر شركات في العالم هي الشركات اللي بتنتج صناديق استثمارية لأن الاستثمار هو أغلى وأكبر شركة أو أكبر استثمار وأكتر سلع مطلوبة في العالم. إن أنت إزاي تستثمر. فـ آآآ يعني ده كان مقدمة كده إن إحنا إن شاء الله البداية بتاعتنا اه هنشتغل في التحليل الفني لكن آآآ ال-الهدف الرئيسي آآآ إن إحنا نوصل آآآ لـ-- بجانب التحليل الفني للوعي الكافي اللي ما يخلينيش أخسر.

زي ما تلاقي إنه حد موجود معانا سمع إن الدولار حيطلع شوية فيروح يشتري يلاقيه نزل. ده لعب عيال. ده لعب عيال اللي حصل الفترة اللي فاتت ده في السوق المصري وإن ناس فكرت الدولار حيطلع للمية والكلام ده كله. فآآآ آآآ ال-ال-ال-آآآ ال-الحاجات دي كلها يعني آآآ بتكون من الآخر كده يعني م-مش عايز أقولها بس هي مصلحة أو سبوبة زي ما بيقولوا لـ-لناس معينة.

يعني هم اللي بيستفيدوا منها. آآآ الركود بتسمع عنه. يعني فيه سؤال مهم هنا في البداية قبل ما نبدأ كده. الركود الفترة دي يا جماعة إحنا بنسمع عن الركود من 2021. من 2021 وبيقولوا الركود حيحصل. تمام؟ فخلي بالك إن هو الأخبار دي يعني الجرايد بتحلل فلوسها. عشان بس هي يعني ده من الآخر. وأنت عشان تاخد أخبار فعليًا بتأثر في السوق هتروح تشترك في الـ Bloomberg مثلًا اللي هي أكبر جريدة اقتصادية في العالم وصاحبها من أغنى عشرين واحد في العالم.

آآآ ده آآآ جريدة آآآ بتشترك فيها بـ خمسة وتلاتين دولار بتجيب لك أخبار مؤثرة في السوق. ده في الشهر. طيب آآآ مش الأخبار برضو يعني ما أنت ما بتسمعش الخبر وهيقول لك هيروح فين؟ لا. أنت لازم فيه مخ بيفكر. إن أنت ده اللي بيحصل. طيب هو إيه فكرة أنت بتسمع عن الركود؟ هي كلها كده بقى. يعني هي الأسواق المالية كلها بتسمع عن حاجة.

فالسماع عن الحاجة دي حيأثر على سلوك الناس إزاي؟ فبناءًا عليه بناخد القرار. طب ده بيبان على الـ chart؟ اه ده بيبان على الـ chart. إزاي؟ إن أنا دلوقتي على الـ chart يعني مثلًا أجيب لكم هنا الدهب لو إحنا بصينا على الذهب، آآآ، في الفترة اللي-- فين الحرب؟ تمام. أهو هنا. بدأت الحرب في الوقت ده بالظبط. هي بدأت في يوم سبت، وجاء يوم الاتنين، يوم إثنين مارس، فتحت، وثلاثة-- يعني ما طلعتش زي ما الناس توقعت، لأن بالطبيعي مستحيل الدهب يطلع في حرب زي دي.

فا إيه اللي حصل؟ رد فعل الناس هبوط. أكد الكلام المنطقي اللي أنت بتحلله بدماغك إن الدولار لازم حيطلع بسبب اللي حاصل في الحرب عشان البترول بيزيد عشان التضخم حيزيد. فـ الـ sequence دي بندرسها في التحليل الاقتصادي، آآآ، أو تسلسل الأحداث ده. لكن في النهاية أدى الموضوع لإن إحنا هنا، آآآ، شفنا الدهب بينزل إزاي على مر الفترة دي.

وطول ما الحرب هي ماشية في الاتجاه ده، وأمس لقينا الـ-الخبر بتاع البطالة كان إيجابي جدًا. فطلع بقى إيه؟ يعني ده اللي أنا عايز أفهمه لك تحديدًا، وكلامي كله عشان كان كلمة سمعتها من واحد زي ترامب رئيس أمريكا. هو عارف اللي فيها، بس هو عايز الناس تخسر، فعايز الناس تتحرك العكس. يعني هو بيقول إيه؟ بيقول ال-ال-الـ ط- البطالة-- يعني أهو السوق الأمريكي فيه حاجة اسمها معدلات البطالة، فاللي هي مفروض إن البطالة دي لما بتقل دي معناها إن الاقتصاد شغال، فبيقول لك ده خبر حلو، أنتم ليه بتبيعوا الأسهم؟ وليه مؤشر-- بص الدهب نزل إزاي؟ بص مؤشر Nasdaq نزل إزاي؟ انهيار.

انهيار. بص يعني ده أنت بتتكلم في، في ثلاث أسابيع طلوع نزلوا في شمعة واحدة هنا في يوم واحد. طب ليه؟ عشان طلع إنه هنا فيه البطالة قلت، فده معناه نمو في الاقتصاد. فبيقول لك ده مفروض إن أنتم تشتروا الأسهم. لأ، بالعكس تمامًا. التحليل الفني الـ-الفريمات الصغيرة شوية بقى هنا كان جايب انعكاس، جايب المنظر ده يدل على انعكاس.

دي حاجة اسمها منطقة عرض بتعرفها في المستويات المتقدمة. فهنا من قبل الخبر جايب إن هو نازل وواخد لسه يعني. هنا بص يعني ده كده لسه حيبدأ يصحح تصحيحات يعني، يعني كبيرة لسه هينزل مثلًا. فبالتالي التحليل الفني بيقول إن هو نازل. طيب هل هم عملوا كده عشان التحليل الفني؟ لأ. هو ترامب هنا بيقول لك إن أنت مفروض تشتري الأسهم عشان عايز الناس تشتري وتخسر.

عشان طبعًا فيه حيتان في السوق بتكسب. لكن الحقيقة أو الوضع الـ-الـ-الـ قائم إيه؟ إنه لما التضخ-- أو الـ-البطالة تقل والناس تشتغل أكتر والفلوس تزيد والاقتصاد يتحرك، وما زال الـ-التضخم عالي، هنا حيزيد الطلب، فالتضخم حيزيد مع زيادة البترول. فده طبعًا عشان كده الانهيار ده حصل. إنه كده معناه إنه احتمال الفايدة تفضل مستمرة في الارتفاع لفترة أطول بكتير.

فبالتالي الدولار هتلاقيه إن هو طار. أبص كده الدولار حصل له إيه؟ العكس تمامًا. طبيعي عشان السندات الأمريكية. بص السندات الأمريكية حصل إيه؟ ارتفعت جدًا. فده طبيعي جدًا. ده إحنا بنقول عليه أصلًا عاملين عليه intermarket. لو شفتم ال-basics ده اللي إحنا كنا بنتكلم فيه في الأساسيات. علاقة القايمة بتاعة ال-intermarket بتبقى ماشية إزاي.

واللي شاف فيديو السندات هيفهم الكلام ده كويس جدًا. طيب، فبالتالي أنا هنا عندي الركود هو كلمة بتتقال أستفيد منها إزاي؟ أستفيد منها إن أنا الخبر الأكيد اللي يطلع بأرقام ده اللي أشتغل عليه. اللي يقول لك الركود محتمل وخبر عايم ده ما لهوش أي علاقة. لكن المشكلة الجرايد بتطلع تقول لك ده الـ-- السوق النهاردة نزل عشان مثلًا الركود كان بيتكلموا عنه.

ما فيش الكلام ده. هو بيقول لك أي سبب. يعني هو بيجيب لك أي سبب من اللي موجودين في الساحة. وعايز تتأكد من الكلام ده. هات لك عشرين جرنال أمريكي وشوف سبب النزول هتلاقيهم مختلفين عن بعض. ده طبيعي جدًا. ليه؟ لإن هم في الآخر بيحللوا فلوس الجرايد. مش، مش أكتر من كده. طيب هل ده معناه إن الأخبار مش مؤثرة؟ الأخبار اللي بالأرقام بس زي ما أنت شايف.

لما يطلع رقم البطالة اللي هو بيبقى محدد بالثانية هيطلع امتى؟ تمام ومعروف من قبلها بفترة. فبالتالي هو ده اللي بيأثر على السوق زي ما أنت شايف. وبيفضل تأثيره لفترة لحد ما هنا بقى يلعب دور التحليل الفني. يعني الناس تقول لك ده الانهيار ده أنا أعمل فيه حاجة؟ آه طبعًا يا جماعة. إحنا يعني فيه مثلًا في الفريمات الصغيرة كده، آآآ، حاجة اسمها التسارع أو، أو شكل معين بتدرسه في المستوى الثالث.

هبوط جامد مع التصحيح الصغير ده يبقى اللي نازل بعده قد اللي قبله. فنقدر أستفيد آه حتى لو بعد الخبر. يعني الخبر كان الساعة مثلًا، آآآ، تلاتة أو تلاتة ونص هتلاقي لأ ده هنا الساعة، آآآ، ستة كان ممكن آخد صفقة وآخد النزول ده ب-ب-بانتهاء الشكل اللي إحنا شايفينه هنا ده. فبالتالي أنا بستفيد من الأخبار أقدر أشتغل فيها.

لما أعرف التحليل الاقتصادي هقدر إن أنا أستوعب ده. لكن أنت مش داخل تدرس الحوارات ال-اللي إحنا، آآآ، بنسمع عنها في الـ-阿-الأخبار. تمام؟ طيب خلينا بقى نشوف إيه وضع الـ-التحليل الـ- ثانية واحدة

خلينا نشوف، ثانية كده، OK تمام. آآآ، الـ- ملف بتاعنا

احنا بنبدأ يعني أكيد طبعًا كلنا شفنا ال-basics. ويا ريت، يا ريت ما حدش يكون قاعد معانا غير وهو شايف ال-basics والأساسيات. عشان الكلام اللي هنقوله ده هو already اتقال في الأساسيات واتقال في الجزء المسجل. فيا ريت إن إنت تكون، اه، يعني، اه، متابع كده معانا إن إحنا نكون فاهمين الكلام ده على الأقل شفناه مرة. طيب، إحنا بنتكلم عن إنه التحليل بقى الحاجات اللي إحنا بنتكلم عنها دي كلها زي، اه، التحليل الاقتصادي والتحليل المالي والتحليل الفني.

الكلام ده كله عشان يتم لازم طريقة تفكير معينة. طيب، كلمة استراتيجية هي طريقة تفكير معينة بناءً على حاجات ثوابت في السوق ما بتتغيرش ومجربة على مدى طويل جدًا إن هي أثبتت نفس النتيجة في كل مرة. فبالتالي أو بنسبة كبيرة لا تقل عن مثلًا تمانين في المية. فبالتالي بدأت إن هي تبقى طريقة للنظر للسوق. فـ آآ هنا بدأت إن أنا يعني صنع ال MWA اللي هي آآ صناعة الثروة بالكامل زي ما إنت شفت في أول الفيديو.

منها الجزء الخاص بالتحليل الاقتصادي والتحليل المالي اللي إحنا بنتكلم عنه بقى كاقتصاد وكشركات أدائها عامل إزاي وكل الكلام ده. لما آجي أبص على التحليل الفني هو زي ما قلنا مهم جدًا ويقدر يوري لك إن هنا فيه حاجة هتحصل. فيه حاجة سلبية هنا خلت المستثمرين يعكسوا الاتجاه أو المتداولين. يعني إيه؟ يعني لما آجي ألاقي الانعكاس ده حصل، خلّي بالك الانعكاس ده حصل قبل الخبر.

طب هو الناس مش عارفة إن الخبر ده موجود؟ لأ، الانعكاس ده حصل من يوم الأربعاء ليوم الخميس. اللي هو الخبر يوم الجمعة معروف إن هو هيبقى الساعة تلاتة. فبالتالي أنا هنا لما آجي أفكر أبقى عارف إنه الناس هي كان عندها توقعات، لأن طبعًا فيه شركات عملاقة هي اللي بتعمل توقعات الرقم اللي حيطلع في الخبر كام. فلو توقعوا حاجة معينة الناس تبدأ مثلًا تشوف إنه احتمالية البطالة إن هي تقل، فده كده حيخلي الأسواق تنزل زي أو سوق الأسهم الأمريكية ينزل أو أسواق المخاطرة زي Nasdaq والكلام ده.

فبالتالي تبدأ الناس تبيع، تخاف، تبدأ تقلق. طب هما ليه شركة-- ليه الشركة المسؤولة عن التوقعات بدأت تنزل الـ-الـ- التوقع ده؟ فبالتالي يبتدوا يفكروا الأفكار السلبية. فيبدأ تلاقي الإيه؟ آآ بيع بدأ إن هو يحصل. بعد كده ممكن كلمة تطلع في النص. تداولات بقى دي تداولات في النص مش بناءً على الأخبار بس بناءً على العرض والطلب.

هنا مثلًا منطقة مقاومة كانت موجودة السعر وصل عندها، فلما جه عندها هنا تاني طلع شوية. طيب. بعد كده هنا طلع لمنطقة عرض فيه حاجة تدعمه؟ آه آآ كأخبار. آه الناس برضو هتبدأ إن هي تيجي تبص هنا. طب هل السعر هنا اتكسر بقوة ولا ما اتكسرش؟ ما اتكسرش بقوة عشان معها خضرا صغيرة، فالناس تبدأ تقلق. ده بيقول لك ده كده المستثمرين خايفين خالص.

فهبدأ عمليات بيع بقى إيه؟ عمليات بيع آآ كبيرة تحصل. فيبدأ نزول قوي زي ده. لحد ما طلع الخبر. فده حصل من قبل الخبر عشان تعرف إن التحليل الفني هو حاجة بتقول لك إن احتمالية إنه يحصل حاجة مهمة هنا. فبالتالي لما شفت شركة Dell مثلًا، شركة آآ Dell لما شفناها آآ من شوية. آآ ثانية كده.

أنا هنا شركة Dell. يعني حتعرف في نهاية ال-cycle بتاعتنا دي إن فيه حاجة اسمها مراحل السوق. فـ حـ-- نزل هنا عمل قاع بعد كده طلع تاني ونزل عمل قاع كمان. دي هنا اسمها مرحلة اليأس. فمن هنا يبدأ الصعود. طيب وبعد كده عمل هنا نفس الفكرة. المراحل التلاتة انتهوا هنا. بس ده على ال-scale الأصغر شوية أو على ال-frame الأصغر شوية.

فبالتالي من هنا بدأ انطلاقة. الانطلاقة دي هي عبارة عن موجة في الدرجة الصغيرة والدرجة الكبيرة اللي هي دي اللي بتحصل. اللي هي التصحيح ده كله اللي حصل لمدة آآآ يعني سنة إلا ربع تقريبًا أو داخل في السنة. تمام؟ فهنا فيه سبب تحليل فني. فده ممكن يكون مؤشر نتيجة نتايج الـ تحـ الـ الـ آآآ الأرباح اللي حصلت والإيرادات اللي كانت مثلًا أيا يكن هي بتزيد ولا إيه اللي بيحصل لها بالظبط ولا صافي الأرباح ولا حتى آآآ ال-dividends مع الوقت اللي هي العوائد اللي بتتوزع يعني بدأت تزيد عن السنة اللي وراها زي ما أنتم شايفين كده شوية.

فهنا الشركة بتكبر ففيه سبب. طب السبب ده بان فين في التحليل الفني؟ فعشان كده ما تستهينش بالتحليل الفني. التحليل الفني هو مهم جدًا وهو اللي إحنا بنتكلم عنه دلوقتي. التحليل الفني هو الـ M waves اللي هي الاستراتيجية اللي مكونة من اتناشر مستوى عشان تقدر إن إنت يعني تبقى لاهم من كل حاجة. طيب إحنا دلوقتي مش بنشرح الاستراتيجية تفصيلها إيه؟ بس إحنا عارفين إن فيه المستوى الأول والتاني ده اللي إحنا بندرسو في ال-cycle دي.

ده يقدر إن هو ي-يوري لك أماكن اللي ممكن يزيد فيها الطلب أو يزيد فيها العرض مع حاجة اسمها مراحل السوق. هنا إحنا بندرس نفسية الإيه؟ المستثمرين والمتداولين، فبنقدر ناخد القرار اللي يكون بناءً على الأخبار اللي إحنا بنسمعها دي. فـ إحنا بنشوف رد فعل الناس على الأخبار اللي بتتقال عامل إزاي على الـ chart. بناءً عليه بنطلع مراحل السوق اللي إحنا حنوصلها في النهاية.

اللي هي اللي حضر قبل كده أو اللي شاف المسجل آآآ اللي هو المستوى الأول. الجزء الخاص بالمشاركة العامة والـ panic والـ آآآ اللي هي الذعر واليأس والمراحل بتاعة السوق. فهنا إحنا بنقدر نشوف رد فعل الناس عامل إزاي عشان نقدر ناخد القرار بتاعنا. طيب.




  📍 فاحنا دلوقتي هنبدأ بالمستوى الأول. المستوى الأول هو القاعدة الأساسية اللي أنا بعرف بيها الاتجاه. زي ما متفقين إنه في التحليل الفني محتاجين تلات حاجات. الاتجاه بتاع السوق. المناطق بتاعة العرض والطلب. والتأكيد امتى بالظبط تدخل الصفقة. طيب نشوف ده ازاي؟ نشوف ده في الـ Impulsive Waves one اللي هي المستوى الأول عن طريق تلات حاجات بنعملها.

عايزين نعمل القمم والقيعان. عايزين نرسم الخطوط الأساسية. عايزين نعرف الاستنتاجات بتاعة السوق اللي منها حالة السوق اللي احنا بنتكلم عنها. ففي طرق معينة هنبدأ نرسم بيها القمم والقيعان. ودي أول حاجة هنعملها. بناء على القمم والقيعان اللي رسمناها هنبدأ نرسم شوية خطوط. وبعد كده في النهاية هنطلع باستنتاجات السوق اللي احنا بنتكلم عنها أو بندرسها عشان نقدر ناخد القرار ونعرف الاتجاه في النهاية.

طيب أول حاجة عشان أقدر أعرف القمم والقيعان هنا بتترسم ازاي؟ زي ما انت شايف هنا عندي اختيارين. الجزء الأول اختيار الموجات التاريخية وبناء عليه برسم القمم والقيعان. طب الكلام ده بيتم ازاي؟ خلينا نشوف في الأول إن احنا بنختار الموجة التاريخية هي الموجة اللي احنا بندرس اا يعني أو بنشتغل عليها أو بندرس السوق خلالها.

طيب خلينا نجيب أداة ما هي مختلفة عن كل مرة. مثلًا هنجيب هنا اا فريم الساعة نجيب اا خلينا ندرس لحد يعني ايه أو آخر حاجة آخر حركة دي يمكن ناس كتيرة تسأل هو ليه حصلت الحركة دي؟ أو أو أو ليه آخد مثلًا؟ هل ممكن آخد بيع من هنا بالفعل اا لحد تحت كده ولا لأ؟ اا بحيث إن احنا نعرف ممكن نعمل ده اا ونستفيد منه ازاي؟ طيب هنشوف هنا، آآآ، أول خطوة.

ممكن نقطع بس إيه الحركة دي قبل ما تحصل. خلينا هنا وهو بيرتفع تمامًا كأننا مش شايفين حاجة خالص

هنا؟

طيب أول خطوة عشان أختار الموجة التاريخية بشكل مظبوط

اختيار الموجة التاريخية. هو عبارة عن الست خطوات دول. وأبدأ أطبق عليهم تلات خطوات كمان. وكده أبقى أنا خلصت الموجة التاريخية واخترتها صح. هي العملية صعبة للدرجة دي إن أنا أختار الموجة التاريخية في كل الخطوات دي. أهم حاجة. أهم حاجة عشان ما تكونش شغ-شغال غلط. ممكن إن إنت مثلًا تشتغل على أو إنت ما تكونش شايف إنه هنا مثلًا إن دي موجة.

وإن دي موجة أصغر منها. وإن فيه كمان موجة هنا أصغر منها الصغيرة دي. كل واحدة موجة اهي وتم كسرها. دي صغيرة خالص. دي أصغر منها. دي أكبر أو دي أكبر منها. دي أكبر منها خالص. فا آآ وغير كده إن فيه أكبر منهم كلهم بقى اللي هي دي فدايما هتلاقي ال chart فيه موجات، موجات أكبر منها وأصغر منها. فيه تقريبا اثني عشر درجة من الموجات في ال chart اللي ممكن يكونوا واضحين معك.

فيه أكتر من كده؟ اه بس يعني ده اللي احنا بنتكلم عليهم واضحين معك. طيب نشوف ايه هي أول خطوة في اختيار الموجة التاريخية

أول خطوة إن إحنا بنفتح نطاق زمني مناسب للعمل. طب النطاق الزمني المناسب للعمل ده يعني إيه؟ إحنا عندنا النطاق الزمني ممكن تبدأ ب frame اليوم. ناس تقول لك أنا عايز أبدأ ب frame اليوم. آآ أشوف كده الواجهة العامة وأبدأ إن أنا آآ آآ أشتغل الصفقات بتاعتي. تلاقي نفس الشخص عايز يشتغل scalping أصلًا. يعني عايز يشتغل مضاربة جوة اليوم وهو بيبص على frame اليوم.

طب هل دي لا يعني هل أنا لو حللت المنظر ده هقدر أعرف الشمعة الجاية رايحة فين؟ مستحيل. مفيش حاجة اسمها كده. مفيش تحليل في الدنيا بيبقى بالمنظر ده. طيب فبناء عليه أنا لو عايز أشتغل لازم أكون بشتغل بالموجات. يعني إيه الموجات؟ يعني أنا لو عايز أشتغل صفقة وليكن الصفقة دي يعني تقعد لها يومين تلاتة كده ده الإيه؟ ده المتوسط اللي أنا بستهدفه.

طب أعمل ده إزاي؟ والله إنت لو جيت مثلًا قست كده آآ من هنا؟ ال-ال مثلا ال-الصعود اللي حصل ده. الصعود اللي حصل في الموجة الصغيرة اللي قلنا عليها دي. مش إحنا اتفقنا كده إن فيه موجة على بعضها هنا. وفيه موجة تانية ااا صغيرة اللي هي كانت بال-بالمنظر ده. أو خيا-- الأصغر منها على طول اللي هي دي. فالموجة دي هفترض معاك إن أنا كده لو استه من أولها لآخرها هي كام يوم؟ مكتوب هنا ستة دي يعني ست أيام.

طيب فبالتالي أنا لو قلت والله إن دي كده منطقة دعم السعر ممكن ينزل لها إيه؟ مثلًا يعني. فجيت أقيس إنه هنا في صفقة بيع

طيب صفقة البيع دي لو حصلت ممكن تاخد وقت قد إيه؟ تقريبا الوقت اللي بيكون في الصعود بيكون قريب منه وقت الهبوط

فأنا لو بشتغل إنه مثلًا بجيب ال- الشرا أو البيع على الـ. على الموجات دي اللي هي بشتغل بالمنظر ده. طلع تاني مثلًا نزلت لهنا كسر ده وأكد عليه ونزل لهنا كده أنا بستهدف أشتغل بنفس الطريقة أو بنفس الوقت اللي أنا متعود أشتغل عليه اللي هو يومين تلاتة أسبوع كده يعني ما يكونش مثلًا تلات أسابيع أو شهر. فهنا أنا بحدد الموجات اللي هي بنفس طريقة شغلي عشان أقدر أرسم عليها المناطق.

فبناء عليه أقدر آخد القرارات تكون في نفس الاتجاه بتاعي. طيب دي كده أول نقطة. فبناء عليه بقى أبدأ الكلام ده إزاي؟ أبدأ الكلام إن أنا النطاق الزمني اللي بختاره هو مش حاجة ثابتة. بس أنا هنا أول خطوة دي عشان أقدر أشوف السوق صح وأشوف أفضل طريقة تعامل مع السوق اللي هي طريقة التداول المتأرجح. إن أنا صفقتي لما تيجي تتعمل تقعد من يومين لأسبوع.

لو قعدت أكتر من كده ساعات بيبقى محتاجة رؤوس أموال كبيرة شوية. وممكن مش نفس سرعة الأرباح اللي أنت عايزها. لو قعدت أقل من كده تبقى حاجات مش واضحة. فبالتالي نسب الخساير ممكن تكون أعلى. فأكتر طريقة واضحة هي طريقة الswing trading أو التداول المتأرجح. طيب التداول المتأرجح ده زي ما اتفقنا هو عادي جدًا تداول طبيعي نفس التحليل.

لكن زي ما اتفقنا إن الصفقة بتقعد من يومين لحد أسبوع. عشان أقدر أشوف الكلام ده محتاج إن أنا أشوفه على أو أفتح الchart الأول على frame الساعة. إيه frame الساعة أهو موجود قدامي. فتحت الchart على frame الساعة. طب هل ده اللي أنا بشتغل عليه؟ لا مش شرط. اختيار الframe ده بيبقى بناء على كل موجة ليها الframe المناسب بتاعها.

بس أنا عشان أقدر أشوف السوق صح لازم أفتح frame الساعة الأول. فأنا لو فتحت frame الساعة قدامي اختيار أو كذا اختيار ممكن أفتح frame الساعة بالمنظر ده وأقول لك دي آخر موجة صاعدة. ممكن أجي هنا أقول لك دي آخر موجة صاعدة. فدي كده خلينا كده نعمل دي أحسن. دي كده الموجة الصاعدة اللي أنا ايه اخترتها. طيب ممكن حد تاني يجي يقول لا ده أنا الموجة الصاعدة اهي.

أكبر منها شوية. حد ثالث يجي يقول دي الموجة الصاعدة. حد رابع يجي يقول دي الموجة الصاعدة

طب هل في حد غلط منهم؟ لأ هو كلهم عملوا اللي انت قلت عليه اللي هو فتح فريم الساعة وجابوا اخر موجة. فده ما ينفعش طالما الحاجة ما ينفعش تيجي أو أو بتظهر بطريقة مختلفة ما تنفعش. لازم نحط قانون يوحد الكلام ده. فأنا أول حاجة بفتح فريم الساعة. تاني حاجة. بحاول إن أنا أظبط النظر للـ chart بالـ بالتكبير والتصغير اللي هو Zoom in و Zoom out.

طب ازاي الكلام ده؟ عشان أقدر أبص نظرة صح. أنا أول ما أفتح لو لقيته كده مثلًا على فريم الساعة هعمل Zoom out خالص كده. وهبدأ أقرب واحدة واحدة بعلامة الزائد دي. أول ما تيجي خطوة كده يظهر فيها الشموع. بص كده. يعني كل اللي فات ده مش ظاهر فيها الشموع هنا. أول ما ضغطت هنا ظهر أجسام الشموع كده. أنا باصص للسوق صح.

الفترة الزمنية دي تقريبا بتجيب لك في الشاشة الواحدة حوالي شهر. طب ده معناه إن أنا أضغط هنا وأجيب آخر شهر؟ لا هنا مش هيجيبها لك على. يعني بص كده لو جبت آخر شهر هجيب لك على نص ساعة. لا مش عايزين كده. احنا عايزين فريم الساعة. فعشان تكون مظبوطة أنت محتاج تجيب فريم الساعة تعمل زوم أوت أوي كده. وبعد كده تقرب لحد ما تشوف الشموع واضحة بالمنظر ده.

يعني بص كده الشموع وضحت هنا. أنا شايف السوق صح. بيجيب لك تقريبا آخر شهر ظاهر قدامك في الشارت زي ما أنت شايف هنا مثلا 4 يونيو لحد 4 من 4 مايو ل 4 يونيو. فتقريبا جايب لك شهر اللي هي تقريبا بتبقى 500 شمعة. طيب ده كده أنا شايف السوق صح. هجيب آخر 500 شمعة أو آخر موجة ظاهرة قدامي كده اللي هم الساعة وأبدأ أشوف الشارت بالمنظر ده.

طيب ازاي شايفه صح بقى هنا لو جيت قلت لك طلع آخر موجة صاعدة طبيعي يعني أي حد طبيعي تمام هيشوف الشارت عبارة عن ايه? ادي في موجة صاعدة اهي تمام. وبعدها في موجة صاعدة تانية الأخيرة اللي هي ظهرت هنا. فأول خطوتين دول اللي هو frame الساعة وتظبيط النظر ل chart بال zoom ده وبعديها أقول لك هات آخر موجة هتبقى سهلة.

زي ما انت شايف كده. فأنا كده جبت آخر موجة. وبالمنظر ده أنا اخترت أول خطوتين. تعالى بقى نبص على ثالث خطوة. طيب هنا بيقول لك اختيار الموجات المؤثرة في السعر. طب أنا اخترت آخر موجة إن دي الموجة التاريخية. طيب خلينا نشوف. دلوقتي أنت بتختار الموجة ليه أصلًا؟ بتختار الموجة. خلاص بقى أنا هعمل zoom in zoom out براحتي عشان احنا اخترنا الموجة أنهي واحدة.

فأنا دلوقتي لما جيت آآ يعني أفكر كده أنا ب-ب-بختار الموجة عشان أقدر إن أنا أرسم عليها مناطق عرض وطلب. فهفترض معاك هنا إن أنا جيت قلت لك والله هنا في منطقة آآ دعم. وآجي أقول لك إنه هنا آآ في منطقة مقاومة وبعد دعم. أهي مقاومة وبعد كده هنا بقت دعم. تمام كويس قوي. وهنا برضو في منطقة آآ دعم مثلًا هنا. طب الكلام ده كله في أنهي موجة؟ هنا.

ليه؟ عشان دي آخر حاجة حاصلة. فبالتالي السعر لو نزل يعني لو جينا كده السعر نزل هنا ممكن يجي هنا يكسر ويأكد وينزل لورا. ممكن يجي هنا يكسر ويأكد وينزل لورا. ممكن يطلع من هنا. يعني دي من الآخر دي الموجة اللي أنا برسم عليها وعلى القمم والقيعان بتاعتها زي ما أنتم شايفين عشان أقدر أشوف إيه اللي هيحصل في السوق وأطلع مناطق عرض وطلب.

هل أنا جبت سيرة الموجة دي؟ لأ. ليه؟ لأن هي خلصت خلاص من زمان. دي مليش دعوة بيها. طب هفترض معاك. هل دي بس الموجة التاريخية؟ افرض السعر نزل هنا. يعني السعر نزل معانا لتحت هنا. فين الموجة التاريخية بتاعته؟ فين الموجة المؤثرة عليه؟ الطبيعي طبعًا هي الموجة دي. طب هي دي آخر حاجة حاصلة في السوق؟ لأ. ليه؟ ما عشان دي الموجة اللي أنا بجيب منها الدعم والمقاومة اللي أنا أقدر أشوف السعر ممكن يعمل معاهم إيه.

لكن خل بالك إنه ساعتها يعني أنا اه هختار إن دي موجة تاريخية ومؤثرة وكل حاجة. بس ساعتها أصلًا هيكون في موجة تانية حصلت هنا. فهتبقى الموجة التانية الهابطة دي برضو موجة تاريخية معايا. فدي الموجة التاريخية الأساسية. وهنا بجيب مثلًا نفترض مثلًا أخدت صفقة بيع من هنا. هتقف فين؟ والله عند منطقة طالعة من الموجة دي اللي هي اللي على الشمال هنا.

فبالتالي هي ليها دور معايا أقدر إن أنا أشتغل عليها. طب هل أنا هطلع كل بقى الموجات التاريخية لا. طلع آخر واحدة اللي أنت هيتفاعل معاها السعر الأول واشتغل عليها. لما يبقى ينزل تحت ويبقى دي قدامه أنا أشتغل عليها. لكن غير كده لا. تمام؟ عشان كل أما أنت شفت حاجات أقل كل أما كان قرارك هيبقى أسرع

طيب. كده يبقى أنا خلصت أول تلات خطوات. نرجع كده تاني. فتحنا النطاق الزمني. عملنا تعديل للتكبير والتصغير. عملنا اختيار الموجات التاريخية المؤثرة في السعر. بدأنا-- بص بقى هنا هنعمل إيه؟ رسم خط رأسي على بداية ونهاية الموجات. أنا دلوقتي اخترت موجة تاريخية عشان أحددها وما يبقاش في أي لخبطة بعد كده. هرسم خط رأسي على أولها، وخط رأسي على أعلى نقطة فيها سواء هي آخر شمعة أو لأ.

يعني لو كان نازل كده شوية السعر برضو دي نفس الحتة. طالما أعلى سعر هنا دي نهاية الموجة. طب بداية الموجة أقل سعر فيها. ما تعملش كده بقى والكلام ده. أقل سعر فيها. تمام؟ دي الموجة اهي اللي أنا شايفها بدأت فدي أقل سعر. كده مش محتاج الخط ده. أنا كده حددت بداية ونهاية الموجة وعرفت أنا ماشي ازاي بالظبط. طيب إيه الخطوة اللي وراها؟ ملء الشاشة بالموجة.

يعني إيه؟ اه املى الشاشة بالموجة. هاتها كده. اعمل zoom out. بص كده على المنظر ده. طيب ليه بعمل ليه الخطوات دي؟ هل دي خطوات مالهاش لازمة؟ لا ليها لازمة جدًا. عشان انت في الأغلب هتشتغل بالمنظر ده. أو تعمل كده وتبدأ تحلل. مش عايزين ده. احنا عايزين الموجة دي بس. مش عايزين ولا تبص هنا ولا تلخبط نفسك. دي الموجة اللي انت المفروض تشتغل عليها.

يبقى هي دي اللي انت مالي بيها الشاشة بالمنظر ده. طيب. آخر حاجة عشان نقفل قصة اختيار الموجة دي. اختبار الموجات. اختبار الموجات

اختبار الموجات آآآ يعني هي العملية الأخيرة اللي أنت مفروض اتكلمنا فيها في الأول خالص. بس عشان تتأكد إذا كان أنت هتشتغل تداول متأرجح ولا لا. فاحنا من البداية خالص احنا شايفين الموجة دي عبارة عن الموجة دي صح؟ وبعد كده صححت وعملت موجة تانية. وإن كل دول هما جوة موجة واحدة اللي هي دي. فهخلي دي كده بألوان تانية.

زي كده. وزي كده. فاللي هما الاتنين الـ orange دول، آآ، يعني دول الإيه؟ الصغيرين. ودي الإيه؟ الكبيرة يعني. طيب. الاتنين دول. مش دول اللي اتفقنا إن إحنا مثلًا لو رسمنا هنا منطقة دعم، فهنا هيرجع في نفس المدة الزمنية؟ أنا بقى لو قست الاتنين الصغيرين دول، خلي بالك، مش الكبيرة على بعضها، الاتنين الصغيرين دول، اللي هما الـ- الـ- الأصغر من الـ- الكبيرة على طول دي.

لما آجي أقيسهم قعدوا مدة زمنية قد إيه في السوق؟ مفروض يطلعوا زي ما أنا فكرت، اللي هي من يومين لأسبوع. ليه؟ لأن أنا عامل الخطوات اللي في وقت دي عشان هما يطلعوا كده. فهنا فيه أداة الـ الـ date range اللي موجودة هنا. وزي ما اتفقنا أي حاجة عايز أدور عليها من الـ quick search ده أكتب هنا date هيطلع لي على طول الـ date range دي.

طيب. لو جيت أقيس من الأول للآخر، من أول الموجة هي أقل سعر فيها لحد أعلى نقطة فيها، لقيتها سبعة أيام. طيب، والموجة التانية أقل سعر فيها أهو لحد هنا، ست أيام. هل ده مناسب للـ swing trading أو التداول متأرجح؟ آه. فيه ناس بقى تقول لك هو لو سبعة وشوية، هو لو تمانية. ما جماعة احنا-- هي مش، مش حاجة يعني لازم تكون مرن كده مع الإيه؟ مع القوانين لأن هي بالعقل.

السبعة أيام دي ممكن تلاقي فيه أجازة مثلًا فبقوا تسعة على الـ chart. فيعني الـ-اللي احنا بنقوله إن ما يكونش الواحدة من دول مثلًا أسبوعين تلاتة. كده أنت رحت في حتة تانية. فلحد عادي سبعة أيام الـ-الـ-الـ range الطبيعي ده تمام. فده بالنسبة لي أنا كده عملت اختبار الموجة والموجة طلعت آآآ تمام. ليه؟ لأن أنا كده خلاص ممكن أحط كده علامة إن خلاص الموجة دي تمام.

ليه؟ لأن طلع الـ swing اللي فيها. الـ swing يعني الحركة-- التأرجح الواحد. عشان بس لما حد يجي يقيس أكبر غلط بيحصل يجي يقيس الموجة على بعضها. ما قلناش كده. الـ swing الواحدة اللي هي التأرجح الواحد. الموجة الواحدة دي. دي هي اللي أنا بتأكد منها. طب كده طلعت الموجة تمام. وخلاص أنا كده عملتلها اختبار وكده هي verified بالنسبة لي بقى بقت إيه؟ خلاص موجة مظبوطة.

فحطيت العلامة دي عشان تبقى موجة مظبوطة بالنسبة لي. ودي اتعملها اختبار. طب أول ما اتعملها اختبار كده الجزئية دي خلصت بالكامل. الست خطوات دول. طيب بعد كده هتبدأ تعمل التلات خطوات اللي قلنا بقى حاجات بسيطة كده هعملها على الموجة عشان أبدأ أشتغل عليها. لأن ما تنساش احنا عاملين كل ده ليه؟ عشان نرسم القمم والمقعان نرسمها صح.

فكل ده احنا بنختار الموجة عشان نرسم قمم ومقعان على الموجة الصح. طب عشان أبدأ أجهز الموجة للشغل وأقدر أرسم عليها قمم ومقعان هعمل التلات خطوات دول. طيب إيه التلات خطوات؟ أول حاجة مكتوب رسم درجات الموجات. طب إيه رسم الدرجات الموجات دي؟ احنا قلنا إن السوق بيتقسم لموجات من درجات مختلفة. فأنا عندي الموجة الأولى الكبيرة اللي هي دي.

دي كده الموجة الإيه؟ الكبيرة خالص. طيب الموجة الأصغر منها أنهي؟ الموجة دي

طيب وهنا برضو الموجة دي طيب ده يخليك تشوف كم درجة من القمة موقعًا. يعني إيه؟ يعني أنا عندي الموجة لو ده قاع من أولها كده لحد نهايتها. تمام؟ ده كده نفترض مع بعض اللي هو إيه من قاع

لقم

مثلًا. قمة محتملة يعني دي مش-- بس ده إيه من البداية للنهاية كده. طيب اللي هي الموجة على بعضها. الموجة الأصغر منها. أو لو جينا نبص على اللي هي الموجات اللي، اللي هي الموجة Orange دي. مش دي كده بالنسبة لي تبقى قمة وقع برضو

تمام؟ ده كده قمة وقاع. فأنا هنا عندي الدرجة الكبيرة اهي الزرقا موجودة اهي. الدرجة التانية اللي هي الايه؟ الـ orange دي. هل ظاهر معايا اا يعني اا قمم وقعان من درجة أصغر؟ يعني لو جيت كده أبص في قمم وقعان أصغر ولا لأ؟ لو جيت أبص بالمسار ده هلاقي قمم وقعان أصغر شوية.

اللي هما دول يعني. طيب القمم والمقعان الأصغر شوية دول، دي كده بالنسبة لي قمم ومقعان ممكن أرسمها مثلا وليكن بلون أحمر مثلا أهو طيب أنا كده ظاهر معايا كام درجة؟ خلي بالك مفيش أصغر بقى. يعني أنا كده عندي تلات درجات. مفيش أصغر. ممكن يظهر أصغر؟ آه تعالى بص كده لو فتحتلك ربع ساعة على نفس الموجة يظهر معاك قمة وموقعان أصغر زي هنا.

ويظهر معاك قمة وموقعان أصغر زي هنا. وهكذا. لكن أنا على الفريم ده ظاهر معايا كام درجة؟ ظهر معايا تلاتة. ده اللي أنا مفروض أعمله. برسم درجات الموجات المتاحة بالنسبة لي. أنا هنا رسمت درجات الموجات المتاحة بالنسبة لي. و ببدأ إن أنا آآآ خلاص أنا كده بالنسبة لي أعدهم. الكبيرة أهي الزرقا المتوسطة ال orange دي والصغيرة الحمرا.

كده يبقى أنا ظاهر معايا كام درجة؟ تلاتة. يبقى أنا هنا تلات درجات. موجود. تمام؟ طيب كده أنا مظبوط. يعني إيه كده أنا مظبوط؟ أنا عندي خطوة مهمة جدًا اسمها تحديد النطاق الزمني المناسب. الخطوة دي إن أنا ممكن أعمل كل شغلي ده، وآجي أبص ما ألاقيش الـ- الدرجة التالتة دي. يعني مثلًا say لو أنا جيت هنا، آآآ، جبت مثلًا الـ- الأربع ساعات.

وجيت قلت لك تعالى بص على الـ- على الـ- على الموجة دي. تيجي تقول لي والله ما فيش غير الـ- الدرجة الـ orange دي والزرقا الكبيرة بس. مش شايف غيره. فدي درجتين. ده كده ما ينفعش. ما ينفعش أشتغل في السوق بدرجتين وأنا شايف درجتين بس. لازم الموجة اللي أنا اخترتها أجيب frame يخليها تظهر تلات موجات. زي frame الساعة هنا.

frame الساعة هنا اخترته من الأول وصدفةً طالعة صح. ممكن يطلع غلط وأنزل للتلاتين دقيقة أو يطلع غلط وأضطر أطلع للساعتين. يعني ممكن أكون أنا على frame الساعة ويظهر لي أربع درجات. يعني أصغر من التلاتة دول، آآ، أصغر من الدرجة التالتة الحمرا. فأضطر أطلع في ال frame يبقى frame الساعتين. عشان أشوف، آآآ، يعني تلات درجات بس.

وممكن أضطر أنزل ل frame النص ساعة. لو أنا جبت frame الساعة ولقيته ظاهر درجتين بس هضطر أنزل ل frame التلاتين دقيقة عشان أشوف قمم وقيعان أكتر فأبدأ أشتغل عليها. تمام؟ بس لازم، لازم يظهر تلات درجات بالمنظر ده. طيب في الحالة دي أنا إيه ال frame اللي ظهر معي تلات درجات؟ هو frame التـ- الساعة. طيب أنا كده أكتب إن frame الساعة

هو اللي أنا آآآ ظهر معايا آآآ دلوقتي. طيب. فأنا دلوقتي الـ آآ عملت أول حاجة هنا إن الموجة تمام. عملت لها اختبار. بعد كده آآآ بدأت إن أنا عملت الجزء بتاع اختيار frame طلعت مظبوطة. فكده خلاص يبقى أنا عملت الخطوة. رسمت درجات الموجات. حددت إن النطاق الزمني المناسب هو الساعة. بعد كده هيجي الخطوة الأخيرة قبل ما أبدأ القمم والقيعان وهي تنظيف الرسم.

يعني إيه تنظيف الرسم؟ يعني القمم والقيعان اللي أنا كنت باختبر بيها دي خلاص ما لهاش لازمة. أنا مش عايز حاجة تانية من الرسم غير بداية ونهاية الموجة والعلامتين اللي أنا رسمتهم دول. إن ال frame بتاعي frame الساعة وإن الموجة تم اختبارها. لحد هنا إنت هتكون خلصت الموجة التاريخية بالكامل. وكده يبقى إنت جهزتها وظبطت الموجة بتاعتك عشان تبدأ ترسم عليها الجزء الأهم وهو الإيه؟ القمم والقيعان.

يبقى إحنا كده عارفين إحنا ماشيين فين. إحنا عايزين نرسم قمم وقيعان بس على أنهو موجة؟ اللي إحنا أخدناه اللي فات ده كله عشان تعرف الموجة مظبوطة

طيب. هاجي دلوقتي أبص على القمم والقيعان. هي الخطوة التانية. خلصت موجة تاريخية. هبدأ إن أنا أجيب القمم والقيعان بتاعتي. طيب في نقطة مهمة. الجزء اللي إنت عملته الأخير في الموجة التاريخية ده اللي هو اخترت ال frame والكلام ده. كده كده لو إنت عامله غلط هتصححه وإنت بترسم القمم والقيعان. يعني ما تقلقش لو إنت حاسس إن إنت اخترت حاجة مش واضحة.

لا، هيبقى الدنيا تمام. لما تيجي تطبق القمم والقيعان والقوانين بتاعتها. لو حصل غلط بيتصلح اا automatic في الحتة دي. طيب هبدأ إن أنا أشوف القمم والقيعان بتترسم ازاي. أول حاجة بتترسم القمم والقيعان الصغيرة. يعني إيه؟ يعني- القمم وأقعان، آآ، الصغيرة

اللي هي أقل حاجة أنا رسمتها. يعني أنتم لو فاكرين إحنا رسمنا البداية والنهاية قمم وقيعان اللي هي الأزرق. وبعد كده اخترنا هنا القمم والقيعان اللي هي كانت بالـ orange. تمام؟ فهبدأ بأصغر قمم وقيعان اللي إحنا اتكلمنا عنها اللي هي إيه؟ التصحيحات الصغيرة دي. هبدأ إن أنا أرسمها عشان أجيب أصغر حاجة موجودة في الموجة دي.

لما أجيب أصغر حاجة موجودة اللي هي الدرجة التالتة الصغيرة هبدأ إن أنا أعرف أطلع الأكبر منها بدقة. لإن مش لازم اللي أنت شايفه يكون صح. يعني إيه؟ يعني أحيانًا مثلًا ممكن حد يجي يبص على، على الموجة دي. وخلي بالك من النقطة دي بتتكرر. وأوريها لك يعني سريعًا كده يا رب بس تظهر معانا هنا.

آآآ السوق المصري. آه يعني ممكن حد يجي يقول لك إيه ده السوق المصري؟ ممكن حد يجي يقول لك والله أنت عندك إن دي موجة على بعضها إيه؟ لا خالص. أو دي موجة مثلًا واتكسرت هنا صححت وكملت. طيب خل بالك في نقطة مهمة. لو أنت شخص بيعرف التحليل الموجي تمام هتعرف إن دي مثلًا ده صعود وده تصحيح ده صعود وده تصحيح من نفس الدرجة وبعده ده صعود.

تمام؟ طيب الكلام ده يعني هنا إحنا بندرسه إزاي؟ بتدرسه بطريقة الـ Imwaves اللي أنت بتطلع قمم وقيعان الصغيرة. فأحيانًا يجي حاجة نظرك شايفها اللي هي إزاي؟ يعني إزاي التصحيح ده قد التصحيح ده؟ مش منطقي. بس هو ده المنطقي في السوق. لازم تعود نفسك عليه. ولازم تعود نفسك إنه مثلًا طبيعي إنه ممكن تلاقي. ولنفترض إن ده كده أول صعود وده تصحيحه تمام?

وكل ده صعود واحد وده تصحيحه وده الصعود الأخير. ممكن تشوف كده؟ آه يعني هل التصحيح ده أصغر من التصحيح ده؟ آه درجة أصغر. تخيل؟ فبالتالي مين اللي بيقدر يعمل لك الكلام ده؟ الـ Imwaves طريقة رسم القمم والقيعان الصغيرة هي اللي بتحاول تجيب لك التصحيحات الطبيعية عشان تجيب لك أقرب صورة للقمم والقيعان دي عشان ما تغلطش في حتة العد.

طب هل إحنا ممكن في يوم من الأوقات توصل للعد؟ آه يا جماعة عادي ما تقلقوش من دي. إحنا يعني في المستويات الـ اللي فوق شوية يعني يمكن لسه ما حدش ما حدش درسها خالص في الـ في الأكاديمية. لكن الـ-المستوى بداية من التامن بتبدأ إن أنت تاخد عد الموجات. و يعني فعليًا من التالت يعني المستوى اللي بعد التاني على طول بتبدأ تعد الموجات التصحيحية عاملة إزاي من جوه.

يعني ده بيبقى بداية العد عامل إزاي؟ فكده كده أنت بتدرس التحليل الموجي. بس القوانين اللي إحنا بنعملها دلوقتي دي عشان تلخص عليك لخبطة كتير ممكن تحصل لك وأنت بتشتغل في التحليل الموجي.

طيب. نيجي بقى على قمة وقعان ازاي بتترسم؟ هنجيب أصغر درجة من الموجات. طيب ازاي؟ أنا على نفس ال frame الساعة هجيب بداية الموجة خالص وأقرب كده عشان أشوف بوضوح. طب بداية الموجة فين؟ أهو ده ال tail الأخير أهو حطيت الخط عنه طيب خليني بقى دلوقتي أبدأ أشوف إيه الموجات التصحيحية هنا القوانين بتاعتها. الصغيرة خالص الموجة التصحيحية هنا.

تمام؟

آآآ يعني لو جيت أبص عليها كده هلاقي إن الموجة التصحيحية الصغيرة بتتكون من شمعتين. الموجة التصحيحية. أنا طالما عندي دي موجة صاعدة على بعضها اللي هي اللي أنا جبتها واشتغلت عليها كموجة تاريخية. يبقى أي هبوط هو موجة تصحيحية. أي هبوط. أي شموع حمرا بالنسبة لك موجة تصحيحية. طيب أنا هنا حصل عندي أول حاجة إيه؟ أول حاجة حصل الصعود ده.

بعديه. ركز بقى كده. التصحيح ده. طيب هو مش التصحيح كده؟ لأ. أعلى نقطة فين؟ هي دي. يعني لو، لو بصيت هنا أعلى نقطة اللي هي دي للشمعة الخضرا دي. أهو لحد فين؟ لحد هنا. يعني أنا عايز أشوف بس لو إيه، أمم، تمام

طيب. أنا نفسي يعملوا في trading view ده يعني يطخنوا deal الشمعة شوية عشان الناس تشوفه يعني. بس هو للأسف، آآآ، كل شوية بستناها تنزل في أي update. كان فيه update من يومين بس ما-- لسه ما نزلتش يعني. طيب، فهنا حصل الهبوط من أعلى deal ده لحد أقل deal. هو ده. تمام؟ فدي كده deal موجة تصحيحية يعني. يعني هي موجة أو هكتب correction.

Correction يعني موجة تصحيحية. ده كده الايه الموجة التصحيحية الأولى. طيب وبعديها، وبعديها حصل عادي هنا صعود. لأ خلينا كده

وبعده كمان موجة تصحيحية هنا طب وبعد كده؟ أو خلينا ناخد

دي كده موجة تصحيحية. طب وبعديها؟ هناخد الصعود ده. بص هنا بقى الصعود لحد فين؟ الصعود هنا لحد دي. وبعدين؟ وبعدين الهبوط ده. إزاي ده؟ آه، لحد أعلى نقطة ذيل أهو. وبعد كده نزل للذيل ده. ده كده تصحيح؟ آه، ده كده تصحيح. وبعده؟ وبعده الصعود ده. انتهى هنا. وبعد كده حصل التصحيح ده طيب دي كده موجات تصحيحية. تعال نشوف بقى إيه القانون اللي محطوط هنا.

يقول لك إن والله الموجة التصحيحية لازم تكون شمعتين. طيب الشمعتين دول يكون لونهم حاجة معينة؟ آه على حسب اتجاه ال chart. هنا الموجة صاعدة فالتصحيح هبوط يبقى لازم يكون مكون من شمعتين حمر. طيب الشمعتين حمر دول لازم يكونوا صحاح. يعني إيه صحاح؟ الشمعة يا جماعة لما تكون كده جسمها صغير وذيلها طويل أطول من جسمها.

يعني تلاقي كده آدي جسم الشمعة وآدي الذيل بتاعها.

فده كده بالنسبة لي يكون آآ يعني زي ما انت شايف كده ده كده الشمعة دي مش صحيحة اسمها noise candle شمعة يعني كلام مزعجة وايا يكن بس ايه او شمعة ضعيفة يعني مش ما بتبقاش قوية. الشمعة القوية ايه؟ اللي تلاقيها عادي جسمها اهو وذيل صغير مثلا اهو كده دي كده شمعة قوية. زي كل الشموع اللي قدامك ما عدا الايه؟ اللي هم ذيلهم أطول من جسمهم.

فلازم يكون التصحيح أو الموجة التصحيحية دي من أولها لنهايتها. شايفين هنا مثلا لو انت دي بالأحمر شايفين السهم الأحمر ده يكون من أوله لحد نهايته يكون فيه شمعتين حمر بالمنظر ده موجودين ويكونوا تحت بعض ما يكونوش جنب بعض كده يعني ما يكونوش جنب بعض لا تحت بعض. طب لازم يكونوا لازقين في بعض؟ لا ممكن دي لو ف-- لو، لو هنا في البداية فيه واحدة وفي النهاية فيه واحدة عادي مش لازم يكونوا آآ جنب بعض على طول بس في النهاية يكونوا تحت بعض يعني يكون مثلا واحدة كده وواحدة تانية كده الاتنين حمر حتى لو اللي بينهم دول noise وشوية حاجات كده تفاصيل مش مشكلة.

المهم ان هو يكون ايه؟ يكون آآآ في النهاية شمعتين تحت بعض. طيب انا لو جيت بقى اشوف هنا طبعا احنا عشان نتفق مع بعض شايفين السهم ده؟ ده كده معناه ان ده قاع صغير. تمام؟ طيب انا دلوقتي لو هاجي ابص هنا هل ده تصحيح ولا لا؟ بالقوانين بتاعتنا هل-- هو تصحيح بس هل دي قمة وقاع صغيرة ولا لا؟ اقدر احط قمة هنا؟ دي هنا شمعة واحدة صحيحة.

دي مش صحيحة. دي مزعجة. دي برضو كل ده مش صحيح لحد ما السهم وصل لتحت. فدي كده للأسف بالنسبة لي ش-- آآ موجة هي تصحيحية بس مش قمة وقاع صغيرة فما اقدرش احط عليهم القمة. طيب اللي بعديها ده صعود ودي شمعة واحدة فبرضو نفس القصة. طيب هنا الصعود ده حصل. حصل هنا دي شمعة واحدة حمرا بس. يبقى دي مش تبعنا.

تمام؟ طيب. جيت هنا بقى. بص الصعود اللي حصل ده. بص هنا الهبوط ده. هل ال- الوضع هنا؟ هل دول شمعتين تحت بعض؟ لو جينا نقيس يعني عشان فيه ناس بتتلخبط. أنا لو جيت هنا أرسم جسم الشمعة ده وهنزله تحت. أطول من الذيل. تمام؟ فخلاص يبقى دي شمعة صحيحة. ما تتخدعش بالمنظر يعني. دي شمعة صحيحة. ودول شمعتين ورا بعض على طول. فأقدر أقول فعلًا إن دي قمة.

وإن هنا أقل سعر ده هو القاع. طيب وبعدين؟ وبعدين حصل هنا صعود. وعندي هنا موجة تصحيحية. طب هل الموجة التصحيحية دي قمة وقاعين صغيرة؟ لا. ليه؟ دي noise candle جسمها صغير جدًا. ودي س- شمعة صحيحة. بس ما فيش غيرها. فما تنفعش. طيب هنا. هنا عندي فوق خالص أهو. تمام؟ دي شمعة صحيحة. وراها شمعة صحيحة تانية. بعد كده حصل الهبوط.

فأقل سعر هنا هو هنا. أهو. ما بينهم فيه الشمعة دي. تحتها الشمعة دي. تمام؟ طيب. بعد كده بدأ يحصل صعود تاني. دي شمعة آآآ noise شمعة noise شمعة صحيحة. خلاص يبقى أنا كده بالنسبة لي دول برضو موجة صحية لكن مش تبع القوانين بتاعتنا. طيب هنا نفس القصة كل دول rise candle ما عدا دي. يبقى أنا هنا من كل ده طلعت من دول بس اللي هما دول إيه؟ دول القمم والقيعان ال- اللي من نفس الدرجة الصغيرة دي.

طيب بعد كده

عادي اقوم ما؟ لحد القاعدة. هنا عندي شمعة ودي تحتها ودي تحتها تلات شمعات هنا حتى لو بعيدة عن بعض. بس ايه التلاتة صحاح ما فيهمش مشكلة. طيب هاجي بعد كده التصحيح اللي وراه. آدي شمعة والتانية. فخلاص يبقى انا كده عندي التصحيح بتاعي اللي بعده او القمم وقيعان الصغيرة اللي بعدها. طيب هنا بقى آدي قمة وهنا عندي كتير قوي تحت بعض.

طيب لحد فين؟ آدي النهاية. كده انت طلعت قمم وقيعان صغيرة. تمام؟ طيب القمم وقيعان الصغيرة دي زي ما انت شايف كلها كده فوق بعض. فأنا عندي قانون مهم جدًا لازم أعرفه إن لازم لو الموجة صاعدة عندي القمم وقيعان المتتالية ده قانون مهم جدًا. اللي هو ايه بقى؟ كل قمة لازم تكون أعلى من اللي قبليها. فهنا لقيت إن فعلًا كل قمة بتحصل هي أعلى من اللي قبليها.

هو ممكن ما تكونش كده؟ اه. يعني مثلًا لو جيت لقيت إن دي قمة لو كانت طلعت مثلًا إن دي قمة ودي قمة ما ينفعش. لازم القمة دي تكون أعلى من اللي قبليها. ما ينفعش القمة تيجي ما تكونش أعلى من اللي قبليها. تمام؟ فده أول قانون مهم جدًا. طب لسه ما قبلناهوش. يعني احنا كل اللي طالع معانا مظبوط. تمام. ما فيهوش مشكلة. طيب آجي بعد كده القانون اللي وراه.

لو أنا عامل كل حاجة صح مش هحتاج أراجع. بس أنا عامله عشان تراجع الأخطاء. قانون فاعلية القيعان. لازم كل قاع أنا مختاره يكون عمل تمام سعر أعلى من آخر قمة. يعني ايه؟ يعني أنا هنا- كل مرة أدي القاعدة. طلع عمل سعر أعلى من آخر قمة. طيب أدي القاعدة. طلع عمل سعر أعلى من آخر قمة. طيب لو أنا جيت قلت لك إن ده مثلًا القاع.

هل القاع ده طلع مباشرة بعديها عمل سعر أعلى من آخر قمة؟ لأ. يبقى لو أنا مختاره يبقى أنا غلط. ما ينفعش قاع ما يكونش عامل سعر أعلى من آخر قمة. عشان كده اخترت ده. ده أقل سعر. فما تختارش ده. اختار أقل سعر. ليه؟ عشان أقل سعر ده اللي بالفعل طلع بعديها عمل سعر أعلى من آخر قمة. فدي قوانين مهمة جدًا. طيب. وخليك مركز إن إحنا قلنا في الموجة الصاعدة القمم أعلى من بعضها.

عارف لو الموجة الترخية بتاعتك هابطة زي دي لازم القاعين تبقى أقل من بعضها. تمام؟ طيب. أنت هنا ماشي كويس جدًا. بس جت حتة كده. بص أدي قاع. القاع ده لو أنت كده مركز هتلاقي القاع ده يعني كلهم فوق بعض. وكلهم كانوا صعود كده لحد ما الموجة اللي إحنا اخترناها في الأول دي خلصت. وبعد كده نزل يصحح. فاكسرت آخر قاعدة. كسر كده ونزل تحته.

ده معناه حاجة؟ آه طبعًا. ده معناه إن دي موجة تصحيحية. طب ما هم اللي احنا اخترناهم إيه؟ لأ دي موجة تصحيحية في الدرجة الأكبر. فاكرين لما إحنا في البداية رسمنا الموجة الكبيرة بالمنظر ده وجبنا الأصغر منها اللي هم دول؟ ده كده معناه إن أنا جبت الموجة بقى المتوسطة دي. فأنا لو اخترت إن دي الموجة التالتة الأصغر خالص، فدلوقتي ده أول قمة وقاع يحصلوا في الموجة المتوسطة.

متوسطة يعني أكبر من الصغيرة اللي هي اللي إحنا عملناها دي. تمام؟ طيب، جيت هنا ده القاع الأول. تمام؟ اللي أنا برسمه ده دي القمة من القاع المتوسطة. خليها باللون Orange ده دايمًا. إحنا بنوحد الألوان عشان يبقى التصحيح بالنسبة لنا سهل. طيب. أعلى نقطة بقى أنا هنا بالنسبة لي دي. دي البداية. أهي أقل قاع. تمام؟ زي ما إحنا اتفقنا.

ودي فضلت شغالة معايا لحد فين؟ والله هنا فين الكسر؟ عشان تلخص على نفسك. القمة اللي قبل الكسر اللي هي القمة دي هحط عندها دايرة Orange. تمام؟ طيب. القاع اللي بعد الكسر اللي هو ده. تمام؟ اللي هو أقل قاع اللي أنا راسمه. مش القاع ده. القاع اللي أنا راسمه. اللي هو الصح. ده هحط عنده دايرة بالمنظر ده. فانت لو لقيت إن أنت عامل كده اعرف إن أنت غلط من غير ما تصحح.

غلط مية في المية. مينفعش. قلنا لازم القاع يكون عامل سعر أعلى من آخر قمة. فأنا هنا بالنسبة لي أهو ده القاع الإيه؟ الـ الـ الصح اللي هو بعد الكسر. طيب حتى لو بديل شمعة أو أيًا يكن. آه يا جماعة أي كسر يحصل بأي طريقة حتى لو حاجة بسيطة. ده بالنسبة لك موجة وانتهت. لأن العملية هنا بتبقى أرقام عشان تقدر تعرف الموجات دي مشيت ازاي.

تمام؟ طيب.

إيه اللي أنا المفروض أعمله بعد كده؟ تبدأ موجة من الأول. يعني إيه؟ موجة صغيرة جديدة. يعني ما كملش على اللي فات والقمم. لأ أنت كمل. ابدأ من هنا قمم وقعان صغيرة تاني. لحد ما تلاقي تصحيح حصل. وممكن ما تلاقيش. طيب. أنا هنا عندي تصحيح. بس دي مش قمة وقع. هنا دي شمعة واحدة. هنا برضو. بص بقى هنا. خلي بالك إن دي أعلى نقطة.

ودي أقل نقطة. ما تجيش تعد دي. دي مش تبعهم. التصحيح بدأ من هنا لتحت. طيب. وهنا نفس القصة. التصحيح هنا. الشمعة الحمرا دي. وبدأ الصعود. دي ما لهاش دعوة. فأول تصحيح حصل هنا هو ده.

دي كده أول قمة وقعة. طيب وبعده؟ وبعده هنا أول قمة وقعة طيب بعد كده خلي بالك ده هبوط حصل وبعد كده خلاص ده القاع ده عمل سعر أعلى من آخر قمة وبعد كده هو لسه شغال. فأنا آخر حاجة واقف عندها إيه؟ إن أنا رسمت القمم والقيعان الصغيرة وجاء لي تصحيح واحد اللي هو المتوسط ده ويبقى أنا كده خلصت القمم والقيعان الصغيرة والمتوسطة وعرفنا إزاي بنرسمها.

طيب ده لو جيت هنا هتلاقيه مكتوب وده طبعًا احنا يعني عاملينه في المسجل وهيبقى موجود قدامك أدي ال- الجزء ده. فانت هنا آآ هتلاقي مكتوب إن عند كسر قاع صغير زي ما احنا لقينا بيكون ده القمة وقاع. طبعًا القمم متتالية بيطبق على برضه القمم وقيعان الصفرا. يعني لو لقيت قمة وقاع صفر مثلًا وليكن كان فيه هنا قمة صفرا مثلًا موجودة ظهرت أو تصحيح غلط.

ده في الأغلب معناه إن أنت مختار frame صغير شوية فبالتالي معاك قمم وقيعان كتير. تمام؟ طيب آآ آجي هنا أبص بقى على الجزء الأخير. ودي الحاجة اللي إحنا يعني يمكن، آآآ، الوحيدة اللي هتكون معتمدة على إن إنت تركز جدًا، لأن القوانين بتاعتها يمكن مضطرين إن إحنا عشان نختصر وقت كبير قوي من الشغل نعملها بالمنظر ده.

وهي القمم والمقعان الكبيرة. القمم والمقعان الكبيرة. إزاي بنختارها؟ القمم والمقعان الكبيرة دي معناها إن أنا... شايفين المنظر ده؟ إن أنا باجي هنا أقول لك والله ده كده قاع على بعضه بيبقى باللون الأزرق، وإن دي هنا قمة مثلًا. دي كده موجة واحدة على بعضها أهي. ده كده قاع لقمة بينها كل اللي إحنا قلناه ده. طيب دي كده بالنسبة لي آخر موجة دي أهي آخر موجة أهي من الدرجة اللي هي الكبيرة دي.

أنا بقى مفروض أعمل إيه؟ عايز أجيب القمم والقيعان الزرق اللي فاتوا كلهم عشان أقدر إن أنا أشوف السوق اتجاهه عامل ازاي؟ هل هو صاعد ولا هابط؟ مش كل مرة هيبقى بالوضوح ده. أحيانًا زي الدهب دلوقتي مش واضح مثلًا، فلازم تجيبها مظبوطة. طيب فأنا عشان أختار ده بختار آخر سبع موجات من نفس الدرجة. يعني أختارهم ازاي؟ مش دي موجة صاعدة؟ تسأل نفسك سؤال فين الموجة الهابطة اللي قبليها؟ ما كل موجة صاعدة قبليها موجة هابطة أو لازم يحصل كده.

طيب فأنا عندي دي الهابطة اللي قبليها كده يبقى أنا اخترت تاني موجة. تحط عليها آدي أهو البداية والنهاية قمة وقاع. طب فين الموجة الصاعدة اللي قبليها؟ يعني أنت عندك هنا دي موجة صاعدة أهي فين اللي قدها تقريبًا كده بالعين؟ لو أنت بصيت تكون موجودة. هتلاقي إن أنت أهو دي واضحة بالنسبة لك أهي أدي الموجة دي. فهتبدأ إن أنت تحط القاع.

كده أنا طلعت كام موجة؟ واحد اتنين تلاتة. طيب أنا محتاج كام واحدة؟ أنا هنا بقول لك طلع آخر سبعة. بس أنت عايز منهم إيه؟ أنت عايز آخر قمتين وقاعين زرق يكونوا في نفس الاتجاه. أحيانًا تطلع موجات كتير وتطلع كذا قمة وقاع ممكن توصل لسبعة بس تكون حركة عرضية. فمحتاج تطلع كتير أوي عشان تجيب الاتجاه عامل ازاي. تضطر تطلع آخر سبعة زي مثلًا الدهب.

بصوا كده يا جماعة الدهب. الدعب عشان أجيبه محتاج أرجع لورا أوي. تمام؟ زي هنا عشان أجيب إن آخر قاع أزرق هنا مثلًا وليكن اللي هو كان

موجود ده. أدي القاعة الزرقاء أهو عمل قمة وراجع تاني وكسر لتحت. فهنا كان فيه موجة صاعدة وبدأت تبقى قمم وقاع نهبطة. فده عشان أوصل له كان لازم أطلع موجات كتير أوي ورا. فأجي تاني هنا أبص على Nasdaq أو على اللي احنا كنا بنشتغل عليه. احنا هنا نبدأ كده من الأول تاني. عملنا إيه؟ حددنا الموجة اللي أنا شغال عليها من أولها لآخرها.

بدايتها قاع لقمة. تمام؟ دي موجة صاعدة. أسأل نفسي سؤال الموجة الهابطة اللي قبليها فين؟ أهي. بدايتها ونهايتها حطيت قمم وأقعة. طيب فين الموجة اللي قبليها؟ اللي تكون بنفس الدرجة دي. أهي. ممكن حد يقول هو أنا ليه ما اخترتش كلها؟ ما يا جماعة بوضوح كده أهو. أنت ممكن تيجي هنا هتلاقي دي موجة وانتهت. ودي موجة تانية بدأت من هنا.

تمام؟ طيب. فأنا بوصل القمم والقيعان ببعض وأشوفها اتكسرت ولا لأ. ده سريعًا. بدل ما تفضل تعمل اللي إحنا عملناه هنا ده في كل موجة عشان تطلع قمم وقيعان الزرقا. ده صعب جدًا. فبالتالي أنا هنا إيه؟ مضطر أعتمد على القانون ده اختصارًا للموضوع. لأن أنا القمم والقيعان الزرقا دي أنا عايزها لحاجة واحدة بس. إن أنا أشوف المنظر ده.

لو أنا قدرت أشوف المنظر ده إن دي قمم وقيعان صاعدة. فده اتجاه صاعد تمام. ده اللي أنا عايز أوصل له. فأنا هنا لقيت إن أنا وأنا برسم رسمت موجة التانية. التالتة. طلع لي قاع وقمة وقاع وقمة. هل دول يقدروا يعملوا لي trend صاعد؟ آه. طالما عندي قاعين ورا بعض في صعود أهو. يبقى أنا كده ظهر لي القمم والقيعان الكافية لي.

مش لازم أكمل السبعة. طيب في الدهب زي ما شفنا كانت الحركة عرضية وبتقلب فاضطرينا نطلع كتير. لكن أنت هنا كافي بالنسبة لك إن أنت تطلع القمم والقيعان الزرقا لحد ما تلاقي قمتين وقاعين في نفس الاتجاه. طب لو أنا جيت أكمل معاك نفس الطريقة. لو إحنا عايزين نطلع اللي قبل كده. والله عندي هنا هبوط أهو حصل. فهيبقى عندي هنا قمة زرقا.

وبعديها آدي الصعود اللي وراها من هنا أهو. طيب آآ هنطلع بعديها القاع الأزرق أهو. طيب وبعدين آدي مثلا أهو القمة الزرقاء أهي. وبعد كده البداية خالص هنا لأن دي موجة على بعضها أهي دي القاع الأزرق. فأنا مش محتاج كل ده. أنا كنت محتاج بس آخر اتنين. فأنا بشوف آخر موجات وعشان أقدر أشوفهم صح ارسم الخطوط دي وشوفها اتكسرت فين.

بس أنت ما تعملش zoom out وترسمها عشان ده أكبر غلطة بتحصل. أنا قلت لك هنا ارسم آخر موجة من أولها لآخرها اللي أنت شغال عليها. وهات اللي قبليها اللي كسرتها أهي بعديها هات اللي قبليها اللي كسرتها. وهكذا. طيب طلعت القمم والقيعان الزرقاء دي لازم أعمل لها اختبار. يعني إيه؟ يعني لازم أتأكد إن كلها قمم متتالية فوق بعضها.

فأنا عندي هنا قمم متتالية فوق بعض أهي كلها تمام. طيب لازم أتأكد إن كل قاع عمل قمة في فعلية القمم والقيعان. فأنا عندي القاع ده بالفعل عمل سعر أعلى من آخر قمة زرقا يبقى هو قاع أزرق فعلا. طيب وبعدين؟ هل القمة دي زرقا؟ لا. ليه؟ عشان دي تبقى قمة زرقا زي ما هنا حصل كسر للقاع الصغير عشان يبقى قمة وقاع صفر. لازم هنا القاع الأصفر ده تمام.

القاع اللي هو الـ orange ده لازم يتم كسره عشان أقدر أقول إن دي قمة زرقا طب ما حصلش كده؟ خلاص زيها زي دي. هو مش آخر حاجة هنا عملنا القاع ده. ليه ما رسمناش قمة صفرا هنا؟ عشان لازم آخر قاع صغير ده يتكسر الأول عشان أقدر أقول دي قمة صفرا. زي ما حصل هنا لما ده اتكسر قلنا إن دي قمة صفرا. تمام؟ لكن كده. كده أنا بالنسبة لي دي القمم وقيعان الذروة الأخيرة.

تمام؟ طيب. بالمنظر ده أنا خلصت القمم والقيعان الصغيرة. ولو رجعنا بقى كده تاني بصينا على اللي احنا كنا عايزين نبدأه خالص. إن احنا خلصنا أول خانة وهي القمم والقيعان الصغيرة والمتوسطة والكبيرة. وبكده يبقى احنا خلصنا أصعب الحاجات اللي مطلوبة مننا. طيب ليه؟ لأنه من الآخر الحتة الوسطانية دي بس عشان ما نزودش معلومات النهاردة أو يبقى حجم معلومات كبير.

دي سهلة جدًا إن هي تترسم وناخدها على طول نعمل بيها الاستنتاجات. فده دور المحاضرة الجاية واللي هيكون بالنسبة لنا مهمة جدًا جدًا خاصة يا جماعة الجزء ده. حالات السوق مهمة جدًا. لازم تركز وتفضي نفسك ليها وتراجع كويس أوي على اللي انت أخدته دلوقتي ده وتطبقه. هتشوفوا على المحاضرة دي لما تنزل. موجود نفس الكلام اللي بنقوله ده في المسجل.

موجود اااه طبعًا في ال-cycles اللي فاتت أو الدورات اللي فاتت لو انت موجود موجودة عندك هتلاقيها. فنفس الكلام ده راجعه كويس جدًا طبقه. لازم تعرف إن دايمًا عندنا task ثابتة. إيه المطلوب مننا النهاردة؟ هتختار تلات موجات صاعدة تعمل عليهم نفس الشغل اللي احنا عملناه. هتبدأ الأول بموجة نزلك اللي اخترناها دي.

اعملها لوحدك وشوفها زي اللي احنا عملناها ولا لأ. ومن هنا صحح. ابعت الحاجة دي تتصحح تبقى الدنيا تمام معاك. بعديها تروح مكمل كمان اتنين جداد تقدر إن أنت تصححهم. وتبدأ إن أنت اااه خلاص يبقى أنت كده جاهز تسمع الجديد. وهو رسم الخطوط الأساسية والاستنتاجات عشان نبدأ إن احنا نقفل المستوى الأول. خليك عارف إن الموضوع مفيهوش حجم معلومات كبير أوي.

أنت لو صفيت محاضرة النهارده كلها حاجات هتبقى عقل باطن بالنسبة لك بتعملها سريعًا. يعني قانون الشمعتين دي لما خلاص تتمرن عليها الموضوع يعني مش حاجة نتكلم فيها قدام بعد كده. وهتلاقي الموضوع بالنسبة لك اااه سلس. السلاسة هتيجي منين؟ تتمرن كتير. تتمرن كتير. تبعت. يحصل تفاعل بالنسبة لك هنا هتلاقي العملية اااه واضحة جدًا.

فده اللي احنا عايزين نوصله إن شاء الله مع بعض. ويكون فيه دايمًا تفاعل ونكون موجودين مع بعض على كل ال-communities الموجودة أو على الموقع. فاااه يا ريت كانت المعلومات تكون يعني أو قصدي يا ريت- آآآ تكون المحاضرة كانت خفيفة يعني وسهلة كده معانا واحدة واحدة. وما تقلقش أي أسئلة هتتكرر وهتـ-آ نبدأ إن إحنا نتكلم عليها.

لما نيجي المحاضرة الجاية لو لقينا إن هي نفس الحاجات مطلوبة، ده طبعًا ممكن نعيد شرحه ونبقى نكمل الحاجات الباقية. فاـ آآآ إن شاء الله أشوفكم مرجعين على خير. سلام.



فهمي من الفيديو 
 
إليك الشرح المنظّم التفصيلي:

📘 شرح محاضرة مصعب – مراجعة الدروس من 1 إلى 7
🎯 الهدف من المحاضرة
بناء وعي حقيقي بالأسواق المالية يتجاوز الأخبار والمفاهيم الخاطئة الشائعة، مع ربط التحليل الفني بالتحليل الاقتصادي ضمن استراتيجية متكاملة (MWA).

📌 المحور الأول: لا تثق بالأخبار العامة
القاعدة:
الجرايد والمواقع الإخبارية تحلل لتجمع مشاهدين، وليس لتعطيك تحليلاً دقيقاً.


الدليل:
لو أخذت 20 جريدة أمريكية وسألتها: "لماذا نزل السوق اليوم؟" ستجد 20 إجابة مختلفة.
ترامب قال "الاقتصاد جيد، اشتروا الأسهم" بعد خبر البطالة الإيجابي → لكن السوق انهار.
كلمة "الركود" تُذكر منذ عام 2021 ولم يحدث شيء محدد.
الحل:
✅ ما تعتمد عليه	❌ ما تتجاهله
أرقام رسمية بمواعيد محددة (مثل تقرير البطالة)	عبارات عامة مثل "الركود قادم"
Bloomberg وما شابهها (35$ شهرياً)	جرايد مجانية تبحث عن مشاهدات
تحليل الـ Chart + التسلسل الاقتصادي	تصريحات السياسيين
📌 المحور الثاني: التحليل الفني يسبق الخبر
القاعدة:
الـ Chart يرسم توقعات المستثمرين قبل صدور الخبر الرسمي.


مثال عملي (Nasdaq وذهب):
يوم الأربعاء + الخميس:
  → بدأ الانعكاس على الـ Chart (منطقة عرض + فشل الكسر بقوة)
  → الكبار بدأوا يبيعون بناءً على توقعات شركات التحليل

يوم الجمعة الساعة 3:
  → صدر خبر البطالة (إيجابي جداً)
  → السوق انهار بشمعة واحدة تعادل 3 أسابيع من الصعود
لماذا انهار رغم الخبر الإيجابي؟
البطالة قلّت → الاقتصاد ينمو → الطلب يزيد.
البترول يرتفع → التضخم يزيد.
التضخم مستمر → الفائدة ستبقى مرتفعة لفترة أطول.
الدولار يرتفع → السندات الأمريكية ترتفع → الأسهم تنزل.
القاعدة العملية:
اكتشف منطقة العرض على الـ Chart أولاً.
راقب: هل الكسر بقوة أم ضعيف؟
نزول قوي + تصحيح صغير = استمرار النزول (التسارع).
يمكنك الدخول حتى بعد الخبر بساعات ما دام الشكل قائماً.
📌 المحور الثالث: الـ Intermarket Analysis (تسلسل الأحداث)
القاعدة:
الأسواق مترابطة بتسلسل منطقي ثابت ومتكرر.


التسلسل الكامل:
البطالة تقل
    ↓
الاقتصاد ينمو + الطلب يزيد
    ↓
البترول يرتفع + التضخم يزيد
    ↓
الفائدة تبقى مرتفعة أو تزيد
    ↓
الدولار يرتفع
    ↓
السندات الأمريكية ترتفع
    ↓
الأسهم وأسواق المخاطرة (Nasdaq) تنزل
    ↓
الذهب ينزل (علاقة عكسية مع الدولار)
أمثلة من المحاضرة:
الذهب في بداية الحرب: الناس توقعت ارتفاعه → لكنه نزل لأن الدولار ارتفع بسبب التسلسل أعلاه.
في 2008: الذهب نزل أول الأزمة ثم بدأ يصعد (نفس ما حدث في 2022).
مؤشر Nasdaq: كان في عز الحرب يصعد رغم التوقعات السلبية.
📌 المحور الرابع: مراحل السوق (Market Phases)
القاعدة:
قبل أي قرار، حدّد في أي مرحلة يقف السوق الآن.


المراحل الثلاث (مثال شركة Dell):
المرحلة	ما تراه على الـ Chart	المعنى
اليأس (Despair)	قاعان متتاليين (Double Bottom)	المستثمرون استسلموا
الانطلاق (Markup)	Breakout قوي من المقاومة	بداية الصعود الحقيقي
النضج/التوزيع (Distribution)	Range + مناطق عرض قوية	الكبار يبيعون للصغار
مثال Dell من المحاضرة:
من 120$ → صعدت لـ 470$ (ارتفاع ~290%) في وقت الحرب.
السبب: الشركة كانت في مرحلة الانطلاق بناءً على نتائج مالية إيجابية ومراحل واضحة على الـ Chart.
📌 المحور الخامس: الصناديق الاستثمارية – الاستخدام الصحيح
الخطأ الشائع:
"أحط فلوسي في صندوق والشركة تكسب عني تلقائياً."


الحقيقة:
الصندوق يتبع قطاعاً معيناً وقيمته ترتفع وتنخفض.
لا يوجد صندوق "آمن" بشكل مطلق.
الشركات مثل Thunder وAzimut تعرضت لهجوم بسبب خسائر الناس فيها.
كيف تستخدم الصناديق بشكل صحيح:
القطاع	متى تستثمر	السبب
البترول (Oil Fund)	وقت الحرب والتوترات	ارتفاع الطلب والأسعار
الذهب	الخروج من التضخم (مثل 2022)	ملاذ آمن في نهاية دورة التضخم
العقارات	فترات الاستقرار والنمو	تراجع الفائدة وزيادة الطلب
ميزة الصناديق على الأسهم الفردية:
تنقّي أفضل الشركات في القطاع تلقائياً.
تحميك من انهيار شركة واحدة.
مثال: Oil Fund طلع ~100% منذ بداية الحرب، بينما Exxon Mobil فقط 43% ثم نزلت.
📌 المحور السادس: الاستراتيجية MWA
ما هي؟
استراتيجية من 12 مستوى لقراءة السوق بشكل كامل ومتكامل.

ما تتعلمه في هذا الـ Cycle:
المستوى	المحتوى
الأول	مراحل السوق (Panic, Despair, Euphoria) + نفسية المستثمرين
الثاني	مناطق العرض والطلب + التحليل الفني التطبيقي
كيف تربطها ببعض:
أخبار رقمية (تقارير رسمية)
        ↓
تحليل Intermarket (التسلسل الاقتصادي)
        ↓
مراحل السوق (نحن في أي مرحلة؟)
        ↓
مناطق العرض والطلب على الـ Chart
        ↓
رد فعل المستثمرين (هل كسر بقوة؟ هل فيه تسارع؟)
        ↓
القرار (دخول/خروج + التوقيت)
✅ ملخص القواعد الأساسية
تجاهل الأخبار العامة – اعتمد على الأرقام الرسمية فقط.
الـ Chart يسبق الخبر – الانعكاس بدأ قبل خبر البطالة بيومين.
افهم تسلسل Intermarket – البطالة تقل → الأسهم تنزل.
حدد مرحلة السوق قبل أي دخول.
الصناديق الاستثمارية أداة لها توقيتها – ليست كنزاً مضموناً.




📘 شرح الجزء الثاني – رسم القمم والقيعان (Impulsive Waves – المستوى الأول)
🎯 هدف المحاضرة
شرح المستوى الأول من استراتيجية MWA، وهو كيف تعرف اتجاه السوق عن طريق ثلاث أدوات:

الأداة	الهدف
القمم والقيعان	تحديد اتجاه السوق
الخطوط الأساسية	رسم مناطق العرض والطلب
الاستنتاجات	معرفة حالة السوق واتخاذ القرار
🔵 الجزء الأول: اختيار الموجة التاريخية
قبل أي رسم، لازم تختار الموجة الصح. دي 6 خطوات + 3 خطوات تجهيز:

📌 الخطوات الست لاختيار الموجة التاريخية
✅ الخطوة 1 – فتح النطاق الزمني المناسب (Frame الساعة)
القاعدة: ابدأ دائماً بـ frame الساعة.

لماذا frame الساعة تحديداً؟

لأن أسلوب التداول المستخدم هنا هو Swing Trading (التداول المتأرجح)، وفيه:

الصفقة تقعد من يومين لأسبوع
أقل من كده → حاجات مش واضحة → نسب خسارة أعلى
أكتر من كده → محتاج رأس مال أكبر + أرباح أبطأ
ليه مش frame اليوم؟

لأن frame اليوم لا يمكنك من التنبؤ بالشمعة القادمة. لا يوجد تحليل يعمل بهذا المنظر.

✅ الخطوة 2 – ضبط النظر للـ Chart (Zoom)
الهدف: تشوف الشموع واضحة بشكل صحيح.

الطريقة:

افتح الـ Chart على frame الساعة
اعمل Zoom Out أوي أوي
ابدأ تقرّب بعلامة الزائد (+) واحدة واحدة
أول ما تشوف أجسام الشموع واضحة → وقف هنا
النتيجة: ستجد أمامك تقريباً آخر شهر (~500 شمعة) في الشاشة. هذا هو المنظر الصحيح.

✅ الخطوة 3 – اختيار آخر موجة صاعدة (الموجة المؤثرة)
القاعدة: اختر آخر موجة حاصلة لأنها هي اللي السعر سيتفاعل معها أولاً.

المنطق:

لو السعر نزل → الموجة الأحدث هي المؤثرة عليه أولاً
لما يكسرها ينتقل للموجة اللي قبلها
لا تشتغل على موجات قديمة انتهت تأثيرها
تنبيه مهم: في الـ Chart دائماً ستجد موجات من درجات مختلفة (كبيرة، متوسطة، صغيرة). هناك ~12 درجة من الموجات في أي chart. اختر آخر واحدة فقط.

✅ الخطوة 4 – رسم خط رأسي على بداية ونهاية الموجة
الهدف: تحديد الموجة بدقة وتفادي الخلط بعد كده.

كيفية التحديد:

بداية الموجة = أقل سعر فيها (القاع)
نهاية الموجة = أعلى سعر فيها (القمة) حتى لو السعر نزل بعدها قليلاً
ارسم خطاً رأسياً عند البداية وخطاً رأسياً عند النهاية.

✅ الخطوة 5 – ملء الشاشة بالموجة
الهدف: تركيز النظر على الموجة المختارة فقط.

الطريقة:

اعمل Zoom بحيث الموجة من بدايتها لنهايتها تملأ الشاشة كاملة
لا تبص لما قبلها ولا لما بعدها
هذا يمنع تشتت الانتباه والأخطاء في الرسم
✅ الخطوة 6 – اختبار الموجة (Verification)
الهدف: التأكد أن الموجة مناسبة للـ Swing Trading.

الأداة: استخدم Date Range من الـ Quick Search.

القانون:
كل تأرجح (Swing) واحد داخل الموجة لازم مدته بين يومين وأسبوع (~7 أيام max).

مثال من المحاضرة:

الموجة الأولى: 7 أيام ✅
الموجة الثانية: 6 أيام ✅
تنبيه: لو الموجة طلعت أسبوعين أو 3 → أنت في حتة غلط. لو طلعت يوم واحد → frame صغير جداً.

بعد النجاح: ضع علامة ✓ على الموجة → أصبحت Verified.

📌 الخطوات الثلاث لتجهيز الموجة للشغل
🔧 خطوة التجهيز 1 – رسم درجات الموجات
المبدأ: السوق يتكون من موجات داخل موجات (درجات مختلفة).

الهدف: رسم كل الدرجات المتاحة على الـ frame الذي اخترته.

الدرجات الثلاث (على frame الساعة):

اللون	الدرجة
🔵 أزرق	الكبيرة (الموجة الرئيسية كاملة)
🟠 برتقالي	المتوسطة (الموجات الفرعية)
🔴 أحمر	الصغيرة (التصحيحات الصغيرة)
🔧 خطوة التجهيز 2 – تحديد النطاق الزمني المناسب
القاعدة الذهبية: يجب أن تظهر معك 3 درجات على الأقل بالمنظر الحالي.

ماذا تفعل لو ظهرت درجتان فقط؟
← انزل لـ frame أصغر (مثلاً من ساعة لـ 30 دقيقة)

ماذا تفعل لو ظهرت 4 درجات أو أكثر؟
← اطلع لـ frame أكبر (مثلاً من ساعة لـ ساعتين)

المعيار: Frame الساعة في المثال أعطى 3 درجات → مناسب ✅

🔧 خطوة التجهيز 3 – تنظيف الرسم
الهدف: إزالة كل الرسومات المؤقتة وإبقاء فقط:

بداية الموجة (خط رأسي)
نهاية الموجة (خط رأسي)
علامة الـ Frame المختار (الساعة)
علامة ✓ اختبار الموجة
🔴 الجزء الثاني: رسم القمم والقيعان
الهدف الكامل من الخطوات السابقة كان لأجل هذه المرحلة.

📌 المرحلة الأولى: القمم والقيعان الصغيرة (الدرجة الثالثة)
ابدأ دائماً من الأصغر لأن: الأصغر يساعدك على معرفة الأكبر بدقة.

🔑 قانون الموجة التصحيحية (شرط الشمعتين)
لكي تعتبر الحركة قمة أو قاع صغير يجب أن يتوفر:

شرط 1: وجود شمعتين من نفس اللون (حمر في الموجة الصاعدة)

شرط 2: الشمعتان لازم تكونا صحيحتين (شموع قوية):

الشمعة القوية: جسمها أطول من ذيلها
الشمعة الضعيفة (Noise Candle): ذيلها أطول من جسمها → لا تُحسب
شرط 3: الشمعتان لازم تكونا تحت بعض (ليس جنب بعض):

الأولى في الأعلى، الثانية تحتها
مش لازم يكونا متلاصقين، ممكن يكون بينهم noise candles
ملخص سريع:

✅ تصحيح صحيح = شمعتان حمراء قويتان، الثانية تحت الأولى
❌ شمعة واحدة = لا يُعد تصحيحاً
❌ شمعتان noise = لا تُحسبان
❌ الشمعتان جنب بعض = لا يُعد تصحيحاً
🔑 قانون القمم المتتالية
في الموجة الصاعدة:

كل قمة لازم تكون أعلى من القمة التي قبلها

قمة 3 > قمة 2 > قمة 1  ✅
قمة 3 = قمة 2 أو أقل    ❌
في الموجة الهابطة: العكس تماماً
→ كل قاع لازم يكون أقل من الذي قبله.

🔑 قانون فاعلية القيعان
كل قاع مختار لازم يكون عمل سعراً أعلى من آخر قمة.

يعني إيه؟ بعد القاع مباشرة، يصعد السعر ويتجاوز آخر قمة سجلت.

لو القاع ما عملش ده:
← اختر أقل سعر في نفس التصحيح.
← لأن أقل سعر هو الذي سيصعد بعدها ليتجاوز القمة.

🔑 قانون الكسر (تغيير الموجة)
لو كُسر آخر قاع صغير رسمته:

هذا يعني انتهت الموجة الصغيرة وبدأت موجة متوسطة.

ماذا تفعل؟

القمة عند آخر قمة قبل الكسر → هذه قمة صفراء (متوسطة)
القاع عند أقل قاع بعد الكسر → هذا قاع أصفر (متوسط)
ابدأ من الصفر في رسم القمم والقيعان الصغيرة من الجديد بعد الكسر
📌 المرحلة الثانية: القمم والقيعان الكبيرة (الدرجة الأولى – الزرقاء)
الهدف: معرفة الاتجاه العام للسوق صعوداً أم هبوطاً.

🔑 طريقة اختيار القمم والقيعان الكبيرة
الخطوات:

اختر الموجة الأخيرة التي تعمل عليها (صاعدة أو هابطة)
اسأل نفسك: فين الموجة اللي قبليها من نفس الدرجة؟
ارسم بداية ونهاية كل موجة (قمم وقيعان زرقاء)
كرر حتى تحصل على قمتين وقاعين في نفس الاتجاه
ملاحظة مهمة: أحياناً تحتاج لإرجاع آخر 7 موجات (مثل الذهب الذي كانت حركته جانبية/عرضية).

🔑 اختبار القمم والقيعان الكبيرة
شرط 1: كل قمتين زرقاوتين متتاليتين لازم القمة الثانية أعلى من الأولى (في الصعود).

شرط 2: كل قاع أزرق لازم يكون عمل سعراً أعلى من آخر قمة زرقاء.

شرط 3: القمة لا تُعتبر "زرقاء" إلا بعد كسر القاع الأصفر الذي تحتها.

مثال:
لو عندي قمة محتملة → لازم القاع الأصفر تحتها يُكسر الأول
→ عندها فقط أحسب هذه القمة "زرقاء"
📊 ملخص الخطوات الكاملة (من الصفر للنهاية)
الجزء الأول: الموجة التاريخية
─────────────────────────────
1. افتح frame الساعة
2. اضبط الـ Zoom حتى تظهر الشموع (آخر شهر تقريباً)
3. اختر آخر موجة صاعدة مؤثرة
4. ارسم خطاً رأسياً عند البداية والنهاية
5. املأ الشاشة بالموجة (Zoom In عليها)
6. اختبر الموجة بـ Date Range (كل Swing = 2 يوم لأسبوع) ✓

الجزء الثاني: التجهيز
─────────────────────
7. ارسم درجات الموجات (كبيرة/متوسطة/صغيرة)
8. تأكد من ظهور 3 درجات (غيّر الـ Frame لو لزم)
9. نظّف الرسم وابقِ فقط البداية والنهاية والـ Frame

الجزء الثالث: القمم والقيعان
──────────────────────────────
10. ارسم القمم والقيعان الصغيرة (قانون الشمعتين)
    → شمعتان حمراء قويتان تحت بعض = قمة
    → القمم التالية أعلى من بعضها
    → كل قاع يعمل سعراً أعلى من آخر قمة
    → عند كسر قاع → قمة وقاع أصفر + ابدأ من الجديد

11. ارسم القمم والقيعان الكبيرة (الزرقاء)
    → آخر 7 موجات أو حتى تجد قمتين وقاعين بنفس الاتجاه
    → اختبر: قمم أعلى من بعض + كل قاع يعمل أعلى من آخر قمة
    → القمة لا تُعد "زرقاء" إلا بعد كسر قاعها الأصفر
⚠️ أخطاء شائعة يحذّر منها المحاضر
الخطأ	الصح
تقيس الموجة الكبيرة كلها بـ Date Range	قيس كل Swing (تأرجح) منفرداً
تختار قاع مش أقل سعر	دائماً خذ أقل سعر في التصحيح
تعتمد قمة زرقاء قبل كسر القاع الأصفر	انتظر الكسر الأول
تعمل Zoom Out وترسم القمم الكبيرة بنظرة واحدة	ارسم الموجات واحدة واحدة
تستخدم frame واحد لكل موجة	غيّر الـ Frame حتى تظهر 3 درجات
📝 الواجب المطلوب (Task)
خذ الموجة التي شرحها المحاضر وطبّق عليها كل الخطوات وحدك
قارن نتيجتك مع ما عُمل في المحاضرة وصحّح أخطاءك
بعد ذلك اختر موجتين إضافيتين جديدتين وطبّق عليهما نفس الخطوات
أرسل الشغل للتصحيح
بعد التصحيح → ستكون مستعداً للمحاضرة القادمة (رسم الخطوط الأساسية والاستنتاجات لإغلاق المستوى الأول)
🔜 ما الذي ستتعلمه في المحاضرة القادمة؟
بعد إتقان القمم والقيعان:

رسم الخطوط الأساسية على الموجة
الاستنتاجات → معرفة حالة السوق (صاعد؟ هابط؟ عرضي؟)
إغلاق المستوى الأول بالكامل
