(Transcribed by UniScribe (https://www.uniscribe.co). Upgrade to remove this message.)

لكي نبدأ برسم المناطق كما اتفقنا في المرحلة الأولى سنبدأ بها لكي نضع أول عتبة في المستوى الثاني المرحلة الأولى تحتوي على رسم المناطق متقسمة لخطوطين أساسيتين وهما رسم مستويات مستويات م أو م Levels وهنا لدي الجزء الثاني لأنني أرسم المناطق نفسها على المستويات هذه

المستويات تترسم فيها بالضبط او ايه الخطوات بتاعتها رسم المستويات دي بمنتهى البساطة زي ما انت شايف كده على الاكسام الشموع القمم والقاعان المتوسط طيب لو جيت هنا بصيت على الموجة بتاعتي اللي انا باشتغل عليها ادي دي الموجة اللي موجودة عندي هنا قمم والقاعان بتاعتي التاريخية الفعالة هي الارنج بس زي ما انت فاقم حرسم عليها ايه حرسم عليها هنا القاع ده

هذا القاع الموجود هنا أقل سعر هود ديل وفيه هنا جسم الشمعة سأرسم خط أفقي على جسم الشمعة القمة نفس الموضوع سأرسم هنا على جسم الشمعة القاع هنا سأرسم على جسم الشمعة وعندني هنا القاع هذا جسم الشمعة والقاع هنا جسم الشمعة وقاعدة هنا سأجد أن جسم الشمعة موجود هنا

واللي فوق خالص برضو ده أورنج خلي بالك مش أزرق بس في هنا أورنج برضو على جسم الشمعة فهنا دي اسمها مستويات م.A دي بتكون مستويات بتترسم على أجسام الشموع تمهيدا لرسم المناطق واعتقد كده انت لو مركز سويا حتعرف المناطق بتترسم ازاي

المناطق بعد أن أخلصت على التاريخ والموجات الفعالة لا أرسم على تاريخ التاريخ هنا لم أرسم على الحمراء، لقد رسمت على الأرنج حسناً، سأبدأ برسم المناطق أرسم مستطيل بين كل مستويين قريبين من بعض وفي نفس الوقت هناك شرط لن يمكنني الرسم قبل موقعه أربعة سأرى ما هذا الكلام على الشرط أنا لقد وجدت اثنين قريبين من بعض هنا

هنا خطين قريبين من بعض لو رسمت عندهم مستطيل المستطيل تقدر تجيبه من هنا من القايمة دي اللي هي على أولها الفرشة لإنها ريكتانجل حابدة إن أنا أمد المستطيل ده هنا هنا في خطين قريبين من بعض زي ما أنت شايف فبالتالي هنا أرسم عندهم لازم قمتين أو قايم مع بعض ممكن قاو قم عادي المهم إن أنا ما ينفعش أرسم تصحيح مع بعض

لا يمكنني إختيار هذه القمة مع القاعة الأسفل يجب أن يكون مرحلة بعضها حسناً، هكذا قمت بخلاص الخطوط التي رسمت عليها المناطق هذه المناطق قمت بخلاصها وقدر أن أمسح خطوطها بالمنظر هذا حسناً، ما هو الأعلى والأسفل؟ الأعلى لدي هذه المنطقة هنا منطقة عريضة قليلاً ولكن للأسف لا يوجد غيرها، هذه أعلى سعر في المنطقة

هل هذا صح؟ نعم هذا منطقة مظبوطة موجودة معي بالمنظر هذا. كده خلصت الجزء الخاص بي. والقاعة التي تحت هي الوحيدة. ماذا سأفعل؟ هنا سأبدأ باستخدام تاريخ التاريخ وليس برسم عليه مباشرة. هذا هو الاستخدام الذي أقوم به لتاريخ التاريخ. يمكنني الرجوع إلى الخلف وراء قمة تاريخ التاريخ تكون قريبة من القاعة.

لكي أرسم خطاً فأنا أستطيع أن أرسم منطقة لكن لو لم أجد شيئاً لا يستحق استخدامه من خلال الورقة وكله واضح وكله مظبوط يجب أن لا أعود لتاريخ التاريخ لكن هنا لا أقوم بذلك لوحدها لا يوجد أي شيء في التاريخ خريبة منها فبالتالي أضطر أن أعود للورقة عندما أعود للورقة سأجد القمة الزرقى هذه القمة الزرقى هذه كده كده جوا قمة صفرى لأن أي قمة زرقى هي بداية موجة متوسطة فكده كده هي عبارة عن قمة صفرى كمان

هنا من نفس الدرجة أقدر هنا أرسم خط وفي نفس الوقت أبدأ أن أرسم عليه المنطقة زي ما أنتوا شايفين بالمنظر ده

ويبقى أنا كده كملت المناطق بتاعتي وزي ما انت شايف الموضوع بسيط جدا رسمت المناطق مفيش اي مشاكل هنا بقى هيجي فكرة تجديد المناطق وازاي التاريخ بتحول لتاريخ التاريخ ده احنا شفناه طبعا بس هنا الاساس اننا لما يحصل تجديد في القمة مقعان برسم على اخر قمة مقعان واللي اختفى وبقى تاريخ التاريخ بمسح المناطق بتاعته وبرسم على الجديد

الكلام ده وتغيير حالات السوق هنبدأ نشوفه في النهاية لما نبدأ ناخد صفقات عشان ناخد الصفقات ونجدد المناطق في نفس الوقت بس انت دلوقتي التاسك المطلوبة منك انك تعمل رايتين

(Transcribed by UniScribe (https://www.uniscribe.co). Upgrade to remove this message.)
